.TH "Funções ZZ" 1 "" ""


.SH zzajuda

.nf
Mostra uma tela de ajuda com explicação e sintaxe de todas as funções.
Opções: --lista  lista de todas as funções, com sua descrição
      --uso    resumo de todas as funções, com a sintaxe de uso
Uso: zzajuda [--lista|--uso]
Ex.: zzajuda
   zzajuda --lista

.fi


.SH zzalfabeto

.nf
Central de alfabetos (romano, militar, radiotelefônico, OTAN, RAF, etc).
Obs.: Sem argumentos mostra a tabela completa, senão traduz uma palavra.

Tipos reconhecidos:

 --militar | --radio | --fone | --otan | --icao | --ansi
                         Alfabeto radiotelefônico internacional
 --romano | --latino     A B C D E F...
 --royal-navy            Marinha Real - Reino Unido, 1914-1918
 --signalese             Primeira Guerra, 1914-1918
 --raf24                 Força Aérea Real - Reino Unido, 1924-1942
 --raf42                 Força Aérea Real - Reino Unido, 1942-1943
 --raf                   Força Aérea Real - Reino Unido, 1943-1956
 --us                    Alfabeto militar norte-americano, 1941-1956
 --portugal              Lugares de Portugal
 --names                 Nomes de pessoas, em inglês
 --lapd                  Polícia de Los Angeles (EUA)

Uso: zzalfabeto [--TIPO] [palavra]
Ex.: zzalfabeto --militar
   zzalfabeto --militar cambio

.fi


.SH zzanatel

.nf
http://sistemas.anatel.gov.br/SIPT/Atualizacao/N_ConsultaTarifas/tela.asp
Busca as tarifas das operadoras no plano básico para ligações DDD.
Uso: zzanatel DDD_Origem Prefixo_Origem DDD_Destino Prefixo_Destino
Ex.: zzanatel 48 3224 12 3943

.fi


.SH zzansi2html

.nf
Converte para HTML o texto colorido do terminal (códigos ANSI).
Útil para mostrar a saída do terminal em sites e blogs, sem perder as cores.
Obs.: Exemplos de texto ANSI estão na saída das funções zzcores e zzecho.
Obs.: Use o comando script para guardar a saída do terminal em um arquivo.
Uso: zzansi2html [arquivo]
Ex.: zzecho --letra verde -s -p -N testando | zzansi2html
   ls --color /etc | zzansi2html > ls.html
   zzcores | zzansi2html > cores.html

.fi


.SH zzarrumanome

.nf
Renomeia arquivos do diretório atual, arrumando nomes estranhos.
Obs.: Ele deixa tudo em minúsculas, retira acentuação e troca espaços em
    branco, símbolos e pontuação pelo sublinhado _.
Opções: -n  apenas mostra o que será feito, não executa
      -d  também renomeia diretórios
      -r  funcionamento recursivo (entra nos diretórios)
Uso: zzarrumanome [-n] [-d] [-r] arquivo(s)
Ex.: zzarrumanome *
   zzarrumanome -n -d -r .                   # tire o -n para renomear!
   zzarrumanome "DOCUMENTO MALÃO!.DOC"       # fica documento_malao.doc
   zzarrumanome "RAMONES - Don't Go.mp3"     # fica ramones-dont_go.mp3

.fi


.SH zzascii

.nf
Mostra a tabela ASCII com todos os caracteres imprimíveis (32-126,161-255).
O formato utilizando é: <decimal> <hexa> <octal> <ascii>.
O número de colunas e a largura da tabela são configuráveis.
Uso: zzascii [colunas] [largura]
Ex.: zzascii
   zzascii 4
   zzascii 7 100

.fi


.SH zzbeep

.nf
Aguarda N minutos e dispara uma sirene usando o 'speaker'.
Útil para lembrar de eventos próximos no mesmo dia.
Sem argumentos, restaura o 'beep' para o seu tom e duração originais.
Obs.: A sirene tem 4 toques, sendo 2 tons no modo texto e apenas 1 no Xterm.
Uso: zzbeep [números]
Ex.: zzbeep 0
   zzbeep 1 5 15    # espere 1 minuto, depois mais 5, e depois 15

.fi


.SH zzbissexto

.nf
Diz se o ano informado é bissexto ou não.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Uso: zzbissexto [ano]
Ex.: zzbissexto
   zzbissexto 2000

.fi


.SH zzblist

.nf
Mostra se o IP passado está em alguma blacklist  (SBL, PBL e XBL).
Uso: zzblist IP
Ex.: zzblist 200.199.198.197

.fi


.SH zzbolsas

.nf
http://br.finance.yahoo.com
Pesquisa índices de bolsas e cotações de ações.
Sem parâmetros mostra a lista de bolsas disponíveis (códigos).
Com o parâmetro -l apenas mostra as bolsas disponíveis e seus nomes.
Com o parâmetro sendo um código de bolsa ou ação mostra sua última
cotação. Seguido de 1 ou 2 datas, pesquisa as cotações nos dias.
Com o parâmetro sendo um código de bolsa seguido de um texto qualquer
pesquisa-o no nome ou código das ações disponíves na bolsa citada.
Com o parâmetro -l seguido do código da bolsa, lista as ações (códigos).
Com o parâmetro --lista seguido do código da bolsa, lista as ações com
nome e última cotação.
Uso: zzbolsas [-l|--lista] [bolsa|ação] [data1|pesquisa] [data2]
Ex.: zzbolsas                  # Lista das bolsas (códigos)
   zzbolsas -l               # Lista das bolsas (nomes)
   zzbolsas -l ^BVSP         # Lista as ações do índice Bovespa (código)
   zzbolsas --lista ^BVSP    # Lista as ações do índice Bovespa (nomes)
   zzbolsas ^BVSP loja       # Procura ações com "loja" no nome ou código
   zzbolsas ^BVSP            # Cotação do índice Bovespa
   zzbolsas PETR4.SA         # Cotação das ações da Petrobrás
   zzbolsas PETR4.SA 21/12/2010  # Cotação da Petrobrás nesta data

.fi


.SH zzbyte

.nf
Conversão entre grandezas de bytes (mega, giga, tera, etc).
Uso: zzbyte N [unidade-entrada] [unidade-saida]  # BKMGTPEZY
Ex.: zzbyte 2048                    # Quanto é 2048 bytes?  -- 2K
   zzbyte 2048 K                  # Quanto é 2048KB?      -- 2M
   zzbyte 7 K M                   # Quantos megas em 7KB? -- 0.006M
   zzbyte 7 G B                   # Quantos bytes em 7GB? -- 7516192768B
   for u in b k m g t p e z y; do zzbyte 2 t $u; done

.fi


.SH zzcalcula

.nf
Calculadora.
Os operadores principais são + - / * ^ %, veja outros em "man bc".
Obs.: Números fracionados podem vir com vírgulas ou pontos: 1,5 ou 1.5.
Uso: zzcalcula número operação número
Ex.: zzcalcula 2,20 + 3.30          # vírgulas ou pontos, tanto faz
   zzcalcula '2^2*(4-1)'          # 2 ao quadrado vezes 4 menos 1
   echo 2 + 2 | zzcalcula         # lendo da entrada padrão (STDIN)

.fi


.SH zzcalculaip

.nf
Calcula os endereços de rede e broadcast à partir do IP e máscara da rede.
Obs.: Se não for especificado a máscara, é assumido a 255.255.255.0.
Uso: zzcalculaip ip [netmask]
Ex.: zzcalculaip 127.0.0.1 24
   zzcalculaip 10.0.0.0/8
   zzcalculaip 192.168.10.0 255.255.255.240
   zzcalculaip 10.10.10.0

.fi


.SH zzcarnaval

.nf
Mostra a data da terça-feira de Carnaval para qualquer ano.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: 47 dias antes do domingo de Páscoa.
Uso: zzcarnaval [ano]
Ex.: zzcarnaval
   zzcarnaval 1999

.fi


.SH zzcbn

.nf
http://cbn.globoradio.com.br
Busca e toca os últimos comentários dos comentaristas da radio CBN.
Uso: zzcbn [-mp3] [-c COMENTARISTA] [-d data]  ou  zzcbn -lista
Ex.: zzcbn -c max -d ontem
   zzcbn -c mauro -d tudo 
   zzcbn -c juca -d 13/05/09
   zzcbn -c miriam
   zzcbn -mp3 -c max  

.fi


.SH zzchavepgp

.nf
http://pgp.mit.edu
Busca a identificação da chave PGP, fornecido o nome ou e-mail da pessoa.
Uso: zzchavepgp nome|e-mail
Ex.: zzchavepgp Carlos Oliveira da Silva
   zzchavepgp carlos@dominio.com.br

.fi


.SH zzchecamd5

.nf
Checa o md5sum de arquivos baixados da net.
Nota: A função checa o arquivo no diretório corrente (./)
Uso: zzchecamd5 arquivo md5sum
Ex.: zzchecamd5 ./ubuntu-8.10.iso f9e0494e91abb2de4929ef6e957f7753

.fi


.SH zzcinclude

.nf
Acha as funções de uma biblioteca da linguagem C (arquivos .h).
Obs.: O diretório padrão de procura é o /usr/include.
Uso: zzcinclude nome-biblioteca
Ex.: zzcinclude stdio
   zzcinclude /minha/rota/alternativa/stdio.h

.fi


.SH zzcinemais

.nf
http://www.cinemais.com.br
Busca horários das sessões dos filmes no site do Cinemais.
Cidades disponíveis:
Anapolis               -  32
Cuiaba                 -  10
Guaratingueta          -  21
Milenium               -  29
Manaus Plaza           -  20
Marilia                -  17
Patos de Minas         -  11
Ribeirao Preto         -  13
Sao Jose do Rio Preto  -  30
Sertaozinho            -  28
Tangara da Serra       -  12
Uberaba                -   9
Uberlandia             -   8

Uso: zzcinemais [cidade]
Ex.: zzcinemais Uberaba

.fi


.SH zzcineuci

.nf
http://www.ucicinemas.com.br
Exibe a programação dos cinemas UCI de sua cidade.
Se não for passado nenhum parâmetro, são listadas as cidades e cinemas.
Obs.: não utilize acentos: digite "Sao Paulo", e não "São Paulo"
Uso: zzcineuci [cidade | codigo_cinema]
Ex.: zzcineuci recife
   zzcineuci 14

.fi


.SH zzcnpj

.nf
Gera um CNPJ válido aleatório ou valida um CNPJ informado.
Obs.: O CNPJ informado pode estar formatado (pontos e hífen) ou não.
Uso: zzcnpj [cnpj]
Ex.: zzcnpj 12.345.678/0001-95      # valida o CNPJ
   zzcnpj 12345678000195          # com ou sem formatadores
   zzcnpj                         # gera um CNPJ válido

.fi


.SH zzcontapalavra

.nf
Conta o número de vezes que uma palavra aparece num arquivo.
Obs.: É diferente do grep -c, que não conta várias palavras na mesma linha.
Opções: -i  ignora a diferença de maiúsculas/minúsculas
      -p  busca parcial, conta trechos de palavras
Uso: zzcontapalavra [-i|-p] palavra arquivo(s)
Ex.: zzcontapalavra root /etc/passwd
   zzcontapalavra -i -p a /etc/passwd      # Compare com grep -ci a
   cat /etc/passwd | zzcontapalavra root

.fi


.SH zzcontapalavras

.nf
Conta o número de vezes que cada palavra aparece em um texto.

Opções: -i       Trata maiúsculas e minúsculas como iguais, FOO = Foo = foo
      -n NÚM   Mostra apenas as NÚM palavras mais frequentes

Uso: zzcontapalavras [arquivo(s)]
Ex.: zzcontapalavras arquivo.txt
   zzcontapalavras -i arquivo.txt
   zzcontapalavras -i -n 10 /etc/passwd
   cat arquivo.txt | zzcontapalavras

.fi


.SH zzconverte

.nf
Faz várias conversões como: caracteres, temperatura e distância.
       cf = (C)elsius      para (F)ahrenheit
       fc = (F)ahrenheit   para (C)elsius
       ck = (C)elsius      para (K)elvin
       kc = (K)elvin       para (C)elsius
       fk = (F)ahrenheit   para (K)elvin
       kf = (K)elvin       para (F)ahrenheit
       km = (K)Quilômetros para (M)ilhas
       mk = (M)ilhas       para (K)Quilômetros
       db = (D)ecimal      para (B)inário
       bd = (B)inário      para (D)ecimal
       cd = (C)aractere    para (D)ecimal
       dc = (D)ecimal      para (C)aractere
       dh = (D)ecimal      para (H)exadecimal
       hd = (H)exadecimal  para (D)ecimal
Uso: zzconverte <cf|fc|ck|kc|fk|kf|mk|km|db|bd|cd|dh|hd> número
Ex.: zzconverte cf 5
   zzconverte dc 65
   zzconverte db 32

.fi


.SH zzcores

.nf
Mostra todas as combinações de cores possíveis no console.
Também mostra os códigos ANSI para obter tais combinações.
Uso: zzcores
Ex.: zzcores

.fi


.SH zzcorpuschristi

.nf
Mostra a data de Corpus Christi para qualquer ano.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: 60 dias depois do domingo de Páscoa.
Uso: zzcorpuschristi [ano]
Ex.: zzcorpuschristi
   zzcorpuschristi 2009

.fi


.SH zzcpf

.nf
Gera um CPF válido aleatório ou valida um CPF informado.
Obs.: O CPF informado pode estar formatado (pontos e hífen) ou não.
Uso: zzcpf [cpf]
Ex.: zzcpf 123.456.789-09          # valida o CPF
   zzcpf 12345678909             # com ou sem formatadores
   zzcpf                         # gera um CPF válido

.fi


.SH zzdata

.nf
Calculadora de datas, trata corretamente os anos bissextos.
Você pode somar ou subtrair dias, meses e anos de uma data qualquer.
Você pode informar a data dd/mm/aaaa ou usar palavras como: hoje, ontem.
Na diferença entre duas datas, o resultado é o número de dias entre elas.
Se informar somente uma data, converte para número de dias (01/01/1970 = 0).
Se informar somente um número (de dias), converte de volta para a data.
Esta função também pode ser usada para validar uma data.

Uso: zzdata [data [+|- data|número<d|m|a>]]
Ex.: zzdata                           # que dia é hoje?
   zzdata anteontem                 # que dia foi anteontem?
   zzdata hoje + 15d                # que dia será daqui 15 dias?
   zzdata hoje - 40d                # e 40 dias atrás, foi quando?
   zzdata 31/12/2010 + 100d         # 100 dias após a data informada
   zzdata 29/02/2001                # data inválida, ano não-bissexto
   zzdata 29/02/2000 + 1a           # 28/02/2001 <- respeita bissextos
   zzdata 01/03/2000 - 11/11/1999   # quantos dias há entre as duas?
   zzdata hoje - 07/10/1977         # quantos dias desde meu nascimento?
   zzdata 21/12/2012 - hoje         # quantos dias para o fim do mundo?

.fi


.SH zzdatafmt

.nf
Muda o formato de uma data, com várias opções de personalização.
Reconhece datas em vários formatos, como aaaa-mm-dd, dd.mm.aaaa e dd/mm.
Obs.: Se você não informar o ano, será usado o ano corrente.
Use a opção -f para mudar o formato de saída (o padrão é DD/MM/AAAA):

   Código   Exemplo     Descrição
   --------------------------------------
   AAAA     2003        Ano com 4 dígitos
   AA       03          Ano com 2 dígitos
   A        3           Ano sem zeros à esquerda (1 ou 2 dígitos)
   MES      fevereiro   Nome do mês
   MM       02          Mês com 2 dígitos
   M        2           Mês sem zeros à esquerda
   DD       01          Dia com 2 dígitos
   D        1           Dia sem zeros à esquerda

Uso: zzdatafmt [-f formato] [data]
Ex.: zzdatafmt 2011-12-31                 # 31/12/2011
   zzdatafmt 31/12                      # 31/12/2011 (ano atual)
   zzdatafmt 31.12.11                   # 31/12/2011
   zzdatafmt -f AAAA 31/12/11           # 2011
   zzdatafmt -f MM/DD/AA 31/12/2011     # 12/31/11
   zzdatafmt -f D/M/A 01/02/2003        # 1/2/3
   zzdatafmt -f "D de MES" 01/05/95     # 1 de maio
   echo 31/12/2011 | zzdatafmt -f MM    # 12

.fi


.SH zzdefine

.nf
http://www.google.com
Retorno da função "define:" do Google.
Idiomas disponíveis: en pt es de fr it. O idioma padrão é "all".
Uso: zzdefine [idioma] palavra_ou_sigla
Ex.: zzdefine imho
   zzdefine pt imho

.fi


.SH zzdefinr

.nf
http://definr.com
Busca o significado de um termo, palavra ou expressão no site Definr.
Uso: zzdefinr termo
Ex.: zzdefinr headphone
   zzdefinr in force

.fi


.SH zzdelicious

.nf
Lista as URLs de uma dada tag de um determinado usuário.
Obs.: Se não informada a tag, serão listadas as últimas URLs.
Uso: zzdelicious usuario [tag]
Ex.: zzdelicious felipensp
   zzdelicious felipensp php

.fi


.SH zzdetransp

.nf
http://www.detran.sp.gov.br
Consulta débitos do veículo, como licenciamento, IPVA e multas (Detran-SP).
Uso: zzdetransp número-renavam
Ex.: zzdetransp 123456789

.fi


.SH zzdiadasemana

.nf
Mostra qual o dia da semana de uma data qualquer.
Com a opção -n mostra o resultado em forma numérica (domingo=1).
Obs.: Se a data não for informada, usa a data atual.
Uso: zzdiadasemana [-n] [data]
Ex.: zzdiadasemana
   zzdiadasemana 31/12/2010          # sexta-feira
   zzdiadasemana -n 31/12/2010       # 6

.fi


.SH zzdiasuteis

.nf
Calcula o número de dias úteis entre duas datas, inclusive ambas.
Obs.: Não leva em conta feriados.
Uso: zzdiasuteis data-inicial data-final
Ex.: zzdiasuteis
   zzdiasuteis 01/01/2011 31/01/2011     # Retorna: 21

.fi


.SH zzdicasl

.nf
http://www.dicas-l.unicamp.br
Procura por dicas sobre determinado assunto na lista Dicas-L.
Obs.: As opções do grep podem ser usadas (-i já é padrão).
Uso: zzdicasl [opção-grep] palavra(s)
Ex.: zzdicasl ssh
   zzdicasl -w vi
   zzdicasl -vEw 'windows|unix|emacs'

.fi


.SH zzdicbabelfish

.nf
http://babelfish.altavista.digital.com
Faz traduções de palavras/frases/textos entre idiomas.
Basta especificar quais os idiomas de origem e destino e a frase.
Obs.: Se os idiomas forem omitidos, a tradução será inglês -> português.

Idiomas: pt_en pt_fr es_en es_fr it_en it_fr de_en de_fr
       fr_en fr_de fr_el fr_it fr_pt fr_nl fr_es
       ja_en ko_en zh_en zt_en el_en el_fr nl_en nl_fr ru_en
       en_zh en_zt en_nl en_fr en_de en_el en_it en_ja
       en_ko en_pt en_ru en_es

Uso: zzdicbabelfish [idiomas] palavra(s)
Ex.: zzdicbabelfish my dog is green
   zzdicbabelfish pt_en falcão é massa
   zzdicbabelfish en_de my hovercraft if full of eels

.fi


.SH zzdicbabylon

.nf
http://www.babylon.com
Tradução de UMA PALAVRA em inglês para vários idiomas.
Francês, alemão, japonês, italiano, hebreu, espanhol, holandês e português.
Se nenhum idioma for informado, o padrão é o português.
Uso: zzdicbabylon [idioma] palavra   #idioma:dut fre ger heb ita jap ptg spa
Ex.: zzdicbabylon hardcore
   zzdicbabylon jap tree

.fi


.SH zzdicesperanto

.nf
http://wwwtios.cs.utwente.nl/traduk/
Dicionário de Esperanto em inglês, português e alemão.
Possui busca por palavra nas duas direções. O padrão é português-esperanto.
Uso: zzdicesperanto [idioma] palavra
Ex.: zzdicesperanto disquete
   zzdicesperanto EO-PT espero

.fi


.SH zzdicjargon

.nf
http://catb.org/jargon/
Dicionário de jargões de informática, em inglês.
Uso: zzdicjargon palavra(s)
Ex.: zzdicjargon vi
   zzdicjargon all your base are belong to us

.fi


.SH zzdicportugues

.nf
http://www.dicio.com.br
Dicionário de português.
Uso: zzdicportugues palavra
Ex.: zzdicportugues bolacha

.fi


.SH zzdicportugues2

.nf
http://www.dicio.com.br
Dicionário de português.
Definição de palavras e conjugação verbal
Fornecendo uma "palavra" como argumento retorna seu significado e sinônimo.
Se for seguida do termo "def", retorna suas definições.
Se for seguida do termo "conj", retorna todas as formas de conjugação.
Pode-se filtrar pelos modos de conjugação, fornecendo após o "conj" o modo
desejado:
ind (indicativo), sub (subjuntivo), imp (imperativo), inf (infinitivo)

Uso: zzdicportugues2 palavra [def|conj [ind|sub|imp|inf]]
Ex.: zzdicportugues2 bolacha
   zzdicportugues2 verbo conj sub

.fi


.SH zzdictodos

.nf
Usa todas as funções de dicionário e tradução de uma vez.
Uso: zzdictodos palavra
Ex.: zzdictodos Linux

.fi


.SH zzdiffpalavra

.nf
Mostra a diferença entre dois textos, palavra por palavra.
Útil para conferir revisões ortográficas ou mudanças pequenas em frases.
Obs.: Se tiver muitas *linhas* diferentes, use o comando diff.
Uso: zzdiffpalavra arquivo1 arquivo2
Ex.: zzdiffpalavra texto-orig.txt texto-novo.txt

.fi


.SH zzdolar

.nf
http://br.invertia.com
Busca a cotação do dia do dólar (comercial, paralelo e turismo).
Obs.: As cotações são atualizadas de 10 em 10 minutos.
Uso: zzdolar
Ex.: zzdolar

.fi


.SH zzdominiopais

.nf
http://www.iana.org/cctld/cctld-whois.htm
Busca a descrição de um código de país da internet (.br, .ca etc).
Uso: zzdominiopais [.]código|texto
Ex.: zzdominiopais .br
   zzdominiopais br
   zzdominiopais republic

.fi


.SH zzdos2unix

.nf
Converte arquivos texto no formato Windows/DOS (CR+LF) para o Unix (LF).
Obs.: Também remove a permissão de execução do arquivo, caso presente.
Uso: zzdos2unix arquivo(s)
Ex.: zzdos2unix frases.txt
   cat arquivo.txt | zzdos2unix

.fi


.SH zzecho

.nf
Mostra textos coloridos, sublinhados e piscantes no terminal (códigos ANSI).
Opções: -f, --fundo       escolhe a cor de fundo
      -l, --letra       escolhe a cor da letra
      -p, --pisca       texto piscante
      -s, --sublinhado  texto sublinhado
      -N, --negrito     texto em negrito (brilhante em alguns terminais)
      -n, --nao-quebra  não quebra a linha no final, igual ao echo -n
Cores: preto vermelho verde amarelo azul roxo ciano branco
Obs.: \et, \en e amigos são sempre interpretados (igual ao echo -e).
Uso: zzecho [-f cor] [-l cor] [-p] [-s] [-N] [-n] [texto]
Ex.: zzecho -l amarelo Texto em amarelo
   zzecho -f azul -l branco -N Texto branco em negrito, com fundo azul
   zzecho -p -s Texto piscante e sublinhado

.fi


.SH zzenglish

.nf
http://www.dict.org
Busca definições em inglês de palavras da língua inglesa em DICT.org.
Uso: zzenglish palavra-em-inglês
Ex.: zzenglish momentum

.fi


.SH zzenviaemail

.nf
Envia email via ssmtp.
Opções:
-h, --help     exibe a ajuda.
-v, --verbose  exibe informações para debug durante o processamento.
-V, --version  exibe a versão.
-f, --from     email do remetente.
-t, --to       email dos destinatários (separe com vírgulas, sem espaço).
-c, --cc       email dos destinatários em cópia (vírgulas, sem espaço).
-b, --bcc      emails em cópia oculta (vírgulas, sem espaço).
-s, --subject  o assunto do email.
-e, --mensagem arquivo que contém a mensagem/corpo do email.
Uso: zzenviaemail -f email -t email [-c email] [-b email] -s assunto -m msg
Ex.: zzenviaemail -f quem_envia@dominio.com -t quem_recebe@dominio.com \e
   -s "Teste de e-mail" -m "./arq_msg.eml"

.fi


.SH zzeuro

.nf
http://cotacoes.agronegocios-e.com.br/
Busca a cotação atual do EURO com relação ao Dólar e ao Real.
Uso: zzeuro
Ex.: zzeuro

.fi


.SH zzextensao

.nf
Informa a extensão de um arquivo.
Obs.: Caso o arquivo não possua extensão, retorna vazio "".
Uso: zzextensao arquivo
Ex.: zzextensao /tmp/arquivo.txt       # resulta em "txt"
   zzextensao /tmp/arquivo           # resulta em ""

.fi


.SH zzfeed

.nf
Leitor de Feeds RSS e Atom.
Se informar a URL de um feed, são mostradas suas últimas notícias.
Se informar a URL de um site, mostra a URL do(s) Feed(s).
Obs.: Use a opção -n para limitar o número de resultados (Padrão é 10).

Uso: zzfeed [-n número] URL...
Ex.: zzfeed http://aurelio.net/feed/
   zzfeed -n 5 aurelio.net/feed/          # O http:// é opcional
   zzfeed aurelio.net funcoeszz.net       # Mostra URL dos feeds

.fi


.SH zzferiado

.nf
Verifica se a data passada por parâmetro é um feriado ou não.
Caso não seja passado nenhuma data é pego a data atual.
Pode-se configurar a variável ZZFERIADO para os feriados regionais.
O formato é o dd/mm:descrição, por exemplo: 20/11:Consciência negra.
Uso: zzferiado -l [ano] | [data]
Ex.: zzferiado 25/12/2008
   zzferiado -l
   zzferiado -l 2010

.fi


.SH zzfoneletra

.nf
Conversão de telefones contendo letras para apenas números.
Uso: zzfoneletra telefone
Ex.: zzfoneletra 2345-LINUX              # Retorna 2345-54689
   echo 5555-HELP | zzfoneletra        # Retorna 5555-4357

.fi


.SH zzfrenteverso2pdf

.nf
Combina 2 arquivos, frentes.pdf e versos.pdf, em um único frenteverso.pdf.
Opções:
-rf, --frentesreversas  informa ordem reversa no arquivo frentes.pdf.
-rv, --versosreversos   informa ordem reversa no arquivo versos.pdf.
 -d, --diretorio        informa o diretório de entrada/saída. Padrao=".".
 -v, --verbose          exibe informações de debug durante a execução.
Uso: zzfrenteverso2pdf [-rf] [-rv] [-d diretorio]
Ex.: zzfrenteverso2pdf
   zzfrenteverso2pdf -rf
   zzfrenteverso2pdf -rv -d "/tmp/dir_teste"

.fi


.SH zzfreshmeat

.nf
http://freshmeat.net
Procura por programas na base do site Freshmeat.
Uso: zzfreshmeat programa
Ex.: zzfreshmeat tetris

.fi


.SH zzglobo

.nf
Mostra a programação Rede Globo do dia.
Uso: zzglobo
Ex.: zzglobo

.fi


.SH zzgoogle

.nf
http://google.com
Pesquisa no Google diretamente pela linha de comando.
Uso: zzgoogle [-n <número>] palavra(s)
Ex.: zzgoogle receita de bolo de abacaxi
   zzgoogle -n 5 ramones papel higiênico cachorro

.fi


.SH zzgravatar

.nf
http://www.gravatar.com
Monta a URL completa para o Gravatar do email informado.

Opções: -t, --tamanho N      Tamanho do avatar (padrão 80, máx 512)
      -d, --default TIPO   Tipo do avatar substituto, se não encontrado

Se não houver um avatar para o email, a opção --default informa que tipo
de avatar substituto será usado em seu lugar:
  mm          Mistery Man, a silhueta de uma pessoa (não muda)
  identicon   Padrão geométrico, muda conforme o email
  monsterid   Monstros, muda cores e rostos
  wavatar     Rostos, muda características e cores
  retro       Rostos pixelados, tipo videogame antigo 8-bits
Veja exemplos em http://gravatar.com/site/implement/images/

Uso: zzgravatar [--tamanho N] [--default tipo] email
Ex.: zzgravatar fulano@dominio.com.br
   zzgravatar -t 128 -d mm fulano@dominio.com.br
   zzgravatar --tamanho 256 --default retro fulano@dominio.com.br

.fi


.SH zzhora

.nf
Faz cálculos com horários.
A opção -r torna o cálculo relativo à primeira data, por exemplo:
02:00 - 03:30 = -01:30 (sem -r) e 22:30 (com -r)
Uso: zzhora [-r] hh:mm [+|- hh:mm]
Ex.: zzhora 8:30 + 17:25        # preciso somar duas horas!
   zzhora 12:00 - agora       # quando falta para o almoço?
   zzhora -12:00 + -5:00      # horas negativas!
   zzhora 1000                # quanto é 1000 minutos?
   zzhora -r 5:30 - 8:00      # que horas ir dormir para acordar às 5:30?
   zzhora -r agora + 57:00    # e daqui 57 horas, será quando?

.fi


.SH zzhoracerta

.nf
http://www.worldtimeserver.com
Mostra a hora certa de um determinado local.
Se nenhum parâmetro for passado, são listados as localidades disponíveis.
O parâmetro pode ser tanto a sigla quando o nome da localidade.
A opção -s realiza a busca somente na sigla.
Uso: zzhoracerta [-s] local
Ex.: zzhoracerta rio grande do sul
   zzhoracerta -s br
   zzhoracerta rio
   zzhoracerta us-ny

.fi


.SH zzhoramin

.nf
Converte horas em minutos.
Obs.: Se não informada a hora, usa o horário atual para o cálculo.
Uso: zzhoramin [hh:mm]
Ex.: zzhoramin
   zzhoramin 10:53       # Retorna 653
   zzhoramin -10:53      # Retorna -653

.fi


.SH zzhorariodeverao

.nf
Mostra as datas de início e fim do horário de verão.
Obs.: Ano de 2008 em diante. Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: 3º domingo de outubro/fevereiro, exceto carnaval (4º domingo).
Uso: zzhorariodeverao [ano]
Ex.: zzhorariodeverao
   zzhorariodeverao 2009

.fi


.SH zzhowto

.nf
http://www.ibiblio.org
Procura documentos do tipo HOWTO.
Uso: zzhowto [--atualiza] palavra
Ex.: zzhowto apache
   zzhowto --atualiza

.fi


.SH zzipinternet

.nf
http://www.whatismyip.com
Mostra o seu número IP (externo) na Internet.
Uso: zzipinternet
Ex.: zzipinternet

.fi


.SH zzjquery

.nf
Exibe a descrição da função JQuery informada.
Caso não seja passado o nome, serão exibidas informações acerca do $().
Se usado o argumento -s, será exibida somente a sintaxe.
Uso: zzjquery [-s] funcao
Ex.: zzjquery gt
   zzjquery -s gt

.fi


.SH zzjuntalinhas

.nf
Junta várias linhas em uma só, podendo escolher o início, fim e separador.

Melhorias em relação ao comando paste -s:
- Trata corretamente arquivos no formato Windows (CR+LF)
- Lê arquivos ISO-8859-1 sem erros no Mac (o paste dá o mesmo erro do tr)
- O separador pode ser uma string, não está limitado a um caractere
- Opções -i e -f para delimitar somente um trecho a ser juntado

Opções: -d sep        Separador a ser colocado entre as linhas (padrão: Tab)
      -i, --inicio  Início do trecho a ser juntado (número ou regex)
      -f, --fim     Fim do trecho a ser juntado (número ou regex)

Uso: zzjuntalinhas [-d separador] [-i texto] [-f texto] arquivo(s)
Ex.: zzjuntalinhas arquivo.txt
   zzjuntalinhas -d @@@ arquivo.txt             # junta toda as linhas
   zzjuntalinhas -d : -i 10 -f 20 arquivo.txt   # junta linhas 10 a 20
   zzjuntalinhas -d : -i 10 arquivo.txt         # junta linha 10 em diante
   cat /etc/named.conf | zzjuntalinhas -d '' -i '^[a-z]' -f '^}'

.fi


.SH zzkill

.nf
Mata processos pelo nome do seu comando de origem.
Com a opção -n, apenas mostra o que será feito, mas não executa.
Se nenhum argumento for informado, mostra a lista de processos ativos.
Uso: zzkill [-n] [comando [comando2 ...]]
Ex.: zzkill
   zzkill netscape
   zzkill netsc soffice startx

.fi


.SH zzlembrete

.nf
Sistema simples de lembretes: cria, apaga e mostra.
Uso: zzlembrete [texto]|[número [d]]
Ex.: zzlembrete                      # Mostra todos
   zzlembrete 5                    # Mostra o 5º lembrete
   zzlembrete 5d                   # Deleta o 5º lembrete
   zzlembrete Almoço com a sogra   # Adiciona lembrete

.fi


.SH zzlimpalixo

.nf
Retira linhas em branco e comentários.
Para ver rapidamente quais opções estão ativas num arquivo de configuração.
Além do tradicional #, reconhece comentários de arquivos .vim.
Obs.: Aceita dados vindos da entrada padrão (STDIN).
Uso: zzlimpalixo [arquivos]
Ex.: zzlimpalixo ~/.vimrc
   cat /etc/inittab | zzlimpalixo

.fi


.SH zzlinha

.nf
Mostra uma linha de um texto, aleatória ou informada pelo número.
Obs.: Se passado um argumento, restringe o sorteio às linhas com o padrão.
Uso: zzlinha [número | -t texto] [arquivo(s)]
Ex.: zzlinha /etc/passwd           # mostra uma linha qualquer, aleatória
   zzlinha 9 /etc/passwd         # mostra a linha 9 do arquivo
   zzlinha -2 /etc/passwd        # mostra a penúltima linha do arquivo
   zzlinha -t root /etc/passwd   # mostra uma das linhas com "root"
   cat /etc/passwd | zzlinha     # o arquivo pode vir da entrada padrão

.fi


.SH zzlinux

.nf
http://www.kernel.org/kdist/finger_banner
Mostra as versões disponíveis do Kernel Linux.
Uso: zzlinux
Ex.: zzlinux

.fi


.SH zzlinuxnews

.nf
http://... - vários
Busca as últimas notícias sobre linux em sites em inglês.
Obs.: Cada site tem uma letra identificadora que pode ser passada como
    parâmetro, para informar quais sites você quer pesquisar:

       F)reshMeat         Linux T)oday
       S)lashDot          Linux W)eekly News
       O)S News

Uso: zzlinuxnews [sites]
Ex.: zzlinuxnews
   zzlinuxnews fs

.fi


.SH zzlocale

.nf
http://funcoeszz.net/locales.txt
Busca o código do idioma (locale) - por exemplo, português é pt_BR.
Com a opção -c, pesquisa somente nos códigos e não em sua descrição.
Uso: zzlocale [-c] código|texto
Ex.: zzlocale chinese
   zzlocale -c pt

.fi


.SH zzloteria

.nf
http://www1.caixa.gov.br/loterias
Consulta os resultados da quina, megasena, duplasena, lotomania e lotofácil.
Obs.: Se nenhum argumento for passado, todas as loterias são mostradas.
Uso: zzloteria [quina | megasena | duplasena | lotomania | lotofacil]
Ex.: zzloteria
   zzloteria quina megasena

.fi


.SH zzloteria2

.nf
Consulta os resultados da quina, megasena, duplasena, lotomania, lotofácil,
federal e timemania.
Obs.: Se o segundo argumento for um numero, perquisa o resultado filtrando o
concurso
    Se nenhum argumento for passado, todas as loterias são mostradas.
Uso: zzloteria2 [[quina | megasena | duplasena | lotomania | lotofacil | 
federal | timemania | loteca] concurso]
Ex.: zzloteria2
   zzloteria2 quina megasena

.fi


.SH zzmaiores

.nf
Acha os maiores arquivos/diretórios do diretório atual (ou outros).
Opções: -r  busca recursiva nos subdiretórios
      -f  busca somente os arquivos e não diretórios
      -n  número de resultados (o padrão é 10)
Uso: zzmaiores [-r] [-f] [-n <número>] [dir1 dir2 ...]
Ex.: zzmaiores
   zzmaiores /etc /tmp
   zzmaiores -r -n 5 ~

.fi


.SH zzmaiusculas

.nf
Converte todas as letras para MAIÚSCULAS, inclusive acentuadas.
Uso: zzmaiusculas [arquivo]
Ex.: zzmaiusculas /etc/passwd

.fi


.SH zzmat

.nf
Uma coletânea de funções matemáticas simples.
Se o primeiro argumento for um '-p' seguido de número sem espaço
define a precisão dos resultados ( casas decimais ), o padrão é 6
Em cada função foi colocado um pequeno help um pouco mais detalhado,
pois ficou muito extenso colocar no help do zzmat apenas.

Funções matemáticas disponíveis.
mmc mdc somatoria produtoria media fat arranjo combinacao pa pa2 pg
area volume eq2g d2p egr egc egc3p ege
converte sen cos tan csc sec cot
log ln abs det conf_eq
Mais detalhes: zzmat função

Uso: zzmat [-pnumero] funcoes [número] [número]
Ex.: zzmat mmc 8 12
   zzmat media 5[2] 7 4[3]
   zzmat somatoria 3 9 2x+3
   zzmat -p3 sen 60g

.fi


.SH zzmd5

.nf
Calcula o código MD5 dos arquivos informados, ou de um texto via STDIN.
Obs.: Wrapper portável para os comandos md5 (Mac) e md5sum (Linux).

Uso: zzmd5 [arquivo(s)]
Ex.: zzmd5 arquivo.txt
   cat arquivo.txt | zzmd5

.fi


.SH zzminiurl

.nf
http://migre.me
Encurta uma URL utilizando o site migre.me.
Obs.: Se a URL não tiver protocolo no início, será colocado http://
Uso: zzminiurl URL
Ex.: zzminiurl http://www.funcoeszz.net
   zzminiurl www.funcoeszz.net         # O http:// no início é opcional

.fi


.SH zzminusculas

.nf
Converte todas as letras para minúsculas, inclusive acentuadas.
Uso: zzminusculas [arquivo]
Ex.: echo NÃO ESTOU GRITANDO | zzminusculas

.fi


.SH zzmoeda

.nf
http://br.invertia.com
Busca a cotação de várias moedas (mais de 100!) em relação ao dólar.
Com a opção -t, mostra TODAS as moedas, sem ela, apenas as principais.
É possível passar várias palavras de pesquisa para filtrar o resultado.
Obs.: Hora GMT, Dólares por unidade monetária para o Euro e a Libra.
Uso: zzmoeda [-t] [pesquisa]
Ex.: zzmoeda
   zzmoeda -t
   zzmoeda euro libra
   zzmoeda -t peso

.fi


.SH zzmudaprefixo

.nf
Move os arquivos que tem um prefixo comum para um novo prefixo.
Opções:
-a, --antigo informa o prefixo antigo a ser trocado.
-n, --novo   informa o prefixo novo a ser trocado.
Uso: zzmudaprefixo -a antigo -n novo
Ex.: zzmudaprefixo -a "antigo_prefixo" -n "novo_prefixo"
   zzmudaprefixo -a "/tmp/antigo_prefixo" -n "/tmp/novo_prefixo"

.fi


.SH zznatal

.nf
http://www.ibb.org.br/vidanet
A mensagem "Feliz Natal" em vários idiomas.
Uso: zznatal [palavra]
Ex.: zznatal                   # busca um idioma aleatório
   zznatal russo             # Feliz Natal em russo

.fi


.SH zznome

.nf
http://www.significado.origem.nom.br/
Dicionário de nomes, com sua origem, numerologia e arcanos do tarot.
Pode-se filtrar por significado, origem, letra (primeira letra), tarot
marca (no mundo), numerologia ou tudo - como segundo argumento (opcional).
Por padrão lista origem e significado.

Uso: zznome nome [significado|origem|letra|marca|numerologia|tarot|tudo]
Ex.: zznome maria 
   zznome josé origem

.fi


.SH zznomefoto

.nf
Renomeia arquivos do diretório atual, arrumando a seqüência numérica.
Obs.: Útil para passar em arquivos de fotos baixadas de uma câmera.
Opções: -n  apenas mostra o que será feito, não executa
      -i  define a contagem inicial
      -d  número de dígitos para o número
      -p  prefixo padrão para os arquivos
Uso: zznomefoto [-n] [-i N] [-d N] [-p TXT] arquivo(s)
Ex.: zznomefoto -n *                        # tire o -n para renomear!
   zznomefoto -n -p churrasco- *.JPG      # tire o -n para renomear!
   zznomefoto -n -d 4 -i 500 *.JPG        # tire o -n para renomear!

.fi


.SH zznoticiaslinux

.nf
http://... - vários
Busca as últimas notícias sobre Linux em sites nacionais.
Obs.: Cada site tem uma letra identificadora que pode ser passada como
    parâmetro, para informar quais sites você quer pesquisar:

      Y)ahoo Linux         B)r Linux
      V)iva o Linux        U)nder linux
      N)otícias linux

Uso: zznoticiaslinux [sites]
Ex.: zznoticiaslinux
   zznoticiaslinux yn

.fi


.SH zznoticiassec

.nf
http://... - vários
Busca as últimas notícias em sites especializados em segurança.
Obs.: Cada site tem uma letra identificadora que pode ser passada como
    parâmetro, para informar quais sites você quer pesquisar:

    Linux Security B)rasil    Linux T)oday - Security
    Linux S)ecurity           Security F)ocus
    C)ERT/CC

Uso: zznoticiassec [sites]
Ex.: zznoticiassec
   zznoticiassec bcf

.fi


.SH zzora

.nf
http://ora-code.com
Retorna a descrição do erro Oracle (ORA-NNNNN).
Uso: zzora numero_erro
Ex.: zzora 1234

.fi


.SH zzpascoa

.nf
Mostra a data do domingo de Páscoa para qualquer ano.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: Primeiro domingo após a primeira lua cheia a partir de 21 de março.
Uso: zzpascoa [ano]
Ex.: zzpascoa
   zzpascoa 1999

.fi


.SH zzpiada

.nf
http://www.xalexandre.com.br/ 
Mostra uma piada diferente cada vez que é chamada.
Uso: zzpiada
Ex.: zzpiada

.fi


.SH zzporcento

.nf
Calcula porcentagens.
Se informado um número, mostra sua tabela de porcentagens.
Se informados dois números, mostra a porcentagem relativa entre eles.
Se informados um número e uma porcentagem, mostra os valores da porcentagem.

Uso: zzporcento valor [valor|porcentagem%]
Ex.: zzporcento 500           # Tabela de porcentagens de 500
   zzporcento 500.0000      # Tabela para número fracionário (.)
   zzporcento 500,0000      # Tabela para número fracionário (,)
   zzporcento 5.000,00      # Tabela para valor monetário
   zzporcento 500 25        # Mostra a porcentagem de 25 para 500 (5%)
   zzporcento 500 1000      # Mostra a porcentagem de 1000 para 500 (200%)
   zzporcento 500,00 25%    # Mostra quanto é 25% de 500,00
   zzporcento 500,00 2,5%   # Mostra quanto é 2,5% de 500,00

.fi


.SH zzpronuncia

.nf
http://www.m-w.com
Fala a pronúncia correta de uma palavra em inglês.
Uso: zzpronuncia palavra
Ex.: zzpronuncia apple

.fi


.SH zzramones

.nf
http://aurelio.net/doc/ramones.txt
Mostra uma frase aleatória, das letras de músicas da banda punk Ramones.
Obs.: Informe uma palavra se quiser frases sobre algum assunto especifico.
Uso: zzramones [palavra]
Ex.: zzramones punk
   zzramones

.fi


.SH zzrandbackground

.nf
Muda aleatoriamente o background do GNOME.
A opção -l faz o script entrar em loop.
ATENÇÃO: o caminho deve conter a última / para que funcione: 
/wallpaper/ <- funciona
/wallpaper  <- não funciona

Uso: zzrandbackground -l <caminho_wallpapers> <segundo>
Ex.: zzrandbackground /media/wallpaper/ 
   zzrandbackground -l /media/wallpaper/ 5

.fi


.SH zzrastreamento

.nf
http://www.correios.com.br
Acompanha encomendas via rastreamento dos Correios.
Uso: zzrastreamento <código_da_encomenda> ...
Ex.: zzrastreamento RK995267899BR
   zzrastreamento RK995267899BR RA995267899CN

.fi


.SH zzrelansi

.nf
Coloca um relógio digital (hh:mm:ss) no canto superior direito do terminal.
Uso: zzrelansi [-s|--stop]
Ex.: zzrelansi

.fi


.SH zzrot13

.nf
Codifica/decodifica um texto utilizando a cifra ROT13.
Uso: zzrot13 texto
Ex.: zzrot13 texto secreto               # Retorna: grkgb frpergb
   zzrot13 grkgb frpergb               # Retorna: texto secreto
   echo texto secreto | zzrot13        # Retorna: grkgb frpergb

.fi


.SH zzrot47

.nf
Codifica/decodifica um texto utilizando a cifra ROT47.
Uso: zzrot47 texto
Ex.: zzrot47 texto secreto               # Retorna: E6IE@ D64C6E@
   zzrot47 E6IE@ D64C6E@               # Retorna: texto secreto
   echo texto secreto | zzrot47        # Retorna: E6IE@ D64C6E@

.fi


.SH zzrpmfind

.nf
http://rpmfind.net/linux
Procura por pacotes RPM em várias distribuições de Linux.
Obs.: A arquitetura padrão de procura é a i386.
Uso: zzrpmfind pacote [distro] [arquitetura]
Ex.: zzrpmfind sed
   zzrpmfind lilo mandr i586

.fi


.SH zzsecurity

.nf
http://... - vários
Mostra os últimos 5 avisos de segurança de sistemas de Linux/UNIX.
Suportados: Debian Fedora FreeBSD Gentoo Mandriva Slackware Suse Ubuntu.
Uso: zzsecurity [distros]
Ex.: zzsecutiry
   zzsecurity fedora
   zzsecurity debian gentoo

.fi


.SH zzsemacento

.nf
Tira os acentos de todas as letras (áéíóú vira aeiou).
Uso: zzsemacento texto
Ex.: zzsemacento AÇÃO 1ª bênção           # Retorna: ACAO 1a bencao
   echo AÇÃO 1ª bênção | zzsemacento    # Retorna: ACAO 1a bencao

.fi


.SH zzsenha

.nf
Gera uma senha aleatória de N caracteres únicos (não repetidos).
Obs.: Sem opções, a senha é gerada usando letras e números.

Opções: -p, --pro   Usa letras, números e símbolos para compor a senha
      -n, --num   Usa somente números para compor a senha

Uso: zzsenha [--pro|--num] [n]     (padrão n=8)
Ex.: zzsenha
   zzsenha 10
   zzsenha --num 9
   zzsenha --pro 30

.fi


.SH zzseq

.nf
Mostra uma seqüência numérica, um número por linha, ou outro formato.
É uma emulação do comando seq, presente no Linux.
Opções:
-f    Formato de saída (printf) para cada número, o padrão é '%d\en'
Uso: zzseq [-f formato] [número-inicial [passo]] número-final
Ex.: zzseq 10                   # de 1 até 10
   zzseq 5 10                 # de 5 até 10
   zzseq 10 5                 # de 10 até 5 (regressivo)
   zzseq 0 2 10               # de 0 até 10, indo de 2 em 2
   zzseq 10 -2 0              # de 10 até 0, indo de 2 em 2
   zzseq -f '%d:' 5           # 1:2:3:4:5:
   zzseq -f '%0.4d:' 5        # 0001:0002:0003:0004:0005:
   zzseq -f '(%d)' 5          # (1)(2)(3)(4)(5)
   zzseq -f 'Z' 5             # ZZZZZ

.fi


.SH zzsextapaixao

.nf
Mostra a data da sexta-feira da paixao para qualquer ano.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: 2 dias antes do domingo de Páscoa.
Uso: zzsextapaixao [ano]
Ex.: zzsextapaixao
   zzsextapaixao 2008

.fi


.SH zzshuffle

.nf
Desordena as linhas de um texto (ordem aleatória).
Uso: zzshuffle [arquivo(s)]
Ex.: zzshuffle /etc/passwd         # desordena o arquivo de usuários
   cat /etc/passwd | zzshuffle   # o arquivo pode vir da entrada padrão

.fi


.SH zzsigla

.nf
http://www.acronymfinder.com
Dicionário de siglas, sobre qualquer assunto (como DVD, IMHO, WYSIWYG).
Obs.: Há um limite diário de consultas por IP, pode parar temporariamente.
Uso: zzsigla sigla
Ex.: zzsigla RTFM

.fi


.SH zzss

.nf
Protetor de tela (Screen Saver) para console, com cores e temas.
Temas: mosaico, espaco, olho, aviao, jacare, alien, rosa, peixe, siri.
Obs.: Aperte Ctrl+C para sair.
Uso: zzss [--rapido|--fundo] [--tema <tema>] [texto]
Ex.: zzss
   zzss fui ao banheiro
   zzss --rapido /
   zzss --fundo --tema peixe

.fi


.SH zzsubway

.nf
Mostra uma sugestão de sanduíche para pedir na lanchonete Subway.
Obs.: Se não gostar da sugestão, chame a função novamente para ter outra.
Uso: zzsubway
Ex.: zzsubway

.fi


.SH zztempo

.nf
http://weather.noaa.gov/
Mostra as condições do tempo (clima) em um determinado local.
Se nenhum parâmetro for passado, são listados os países disponíveis.
Se só o país for especificado, são listadas as suas localidades.
As siglas também podem ser usadas, por exemplo SBPA = Porto Alegre.
Uso: zztempo <país> <localidade>
Ex.: zztempo 'United Kingdom' 'London City Airport'
   zztempo brazil 'Curitiba Aeroporto'
   zztempo brazil SBPA

.fi


.SH zztool

.nf
.fi


.SH zztradutor

.nf
http://translate.google.com
Google Tradutor, para traduzir frases para vários idiomas.
Caso não especificado o idioma, a tradução será português -> inglês.
Use a opção --lista para ver todos os idiomas disponíveis.

Alguns idiomas populares são:
   pt = português         fr = francês
   en = inglês            it = italiano
   es = espanhol          de = alemão

Uso: zztradutor [de-para] palavras
Ex.: zztradutor o livro está na mesa    # the book is on the table
   zztradutor pt-en livro             # book
   zztradutor pt-es livro             # libro
   zztradutor pt-de livro             # Buch
   zztradutor de-pt Buch              # livro
   zztradutor de-es Buch              # Libro
   zztradutor --lista                 # Lista todos os idiomas
   zztradutor --lista eslo            # Procura por "eslo" nos idiomas

.fi


.SH zztrocaarquivos

.nf
Troca o conteúdo de dois arquivos, mantendo suas permissões originais.
Uso: zztrocaarquivos arquivo1 arquivo2
Ex.: zztrocaarquivos /etc/fstab.bak /etc/fstab

.fi


.SH zztrocaextensao

.nf
Troca a extensão dos arquivos especificados.
Com a opção -n, apenas mostra o que será feito, mas não executa.
Uso: zztrocaextensao [-n] antiga nova arquivo(s)
Ex.: zztrocaextensao -n .doc .txt *          # tire o -n para renomear!

.fi


.SH zztrocapalavra

.nf
Troca uma palavra por outra, nos arquivos especificados.
Obs.: Além de palavras, é possível usar expressões regulares.
Uso: zztrocapalavra antiga nova arquivo(s)
Ex.: zztrocapalavra excessão exceção *.txt

.fi


.SH zztweets

.nf
Busca os últimos 5 tweets de um usuário.
Uso: zztweets @username
Ex.: zztweets @oreio

.fi


.SH zzunescape

.nf
Restaura caracteres codificados como entidades HTML e XML (&lt; &#62; ...).
Entende entidades (&gt;), códigos decimais (&#62;) e hexadecimais (&#x3E;).

Opções: --html  Restaura caracteres HTML
      --xml   Restaura caracteres XML

Uso: zzunescape [--html] [--xml] [arquivo(s)]
Ex.: zzunescape --xml arquivo.xml
   zzunescape --html arquivo.html
   cat arquivo.html | zzunescape --html

.fi


.SH zzunicode2ascii

.nf
Converte caracteres Unicode (UTF-8) para seus similares ASCII (128).

Uso: zzunicode2ascii [arquivo(s)]
Ex.: zzunicode2ascii arquivo.txt
   cat arquivo.txt | zzunicode2ascii

.fi


.SH zzuniq

.nf
Retira as linhas repetidas, consecutivas ou não.
Obs.: Não altera a ordem original das linhas, diferente do sort|uniq.
Uso: zzuniq [arquivo]
Ex.: zzuniq /etc/inittab
   cat /etc/inittab | zzuniq

.fi


.SH zzunix2dos

.nf
Converte arquivos texto no formato Unix (LF) para o Windows/DOS (CR+LF).
Uso: zzunix2dos arquivo(s)
Ex.: zzunix2dos frases.txt
   cat arquivo.txt | zzunix2dos

.fi


.SH zzvira

.nf
Vira um texto, de trás pra frente (rev) ou de ponta-cabeça.
Ideia original de: http://www.revfad.com/flip.html (valeu @andersonrizada)
Uso: zzvira [-X] texto
Ex.: zzvira Inverte tudo             # odut etrevnI
   zzvira -X De pernas pro ar      # ɹɐ oɹd sɐuɹǝd ǝp

.fi


.SH zzwhoisbr

.nf
http://registro.br
Mostra informações sobre domínios brasileiros (.com.br, .org.br, etc).
Uso: zzwhoisbr domínio
Ex.: zzwhoisbr abc.com.br
   zzwhoisbr www.abc.com.br

.fi


.SH zzwikipedia

.nf
http://www.wikipedia.org
Procura na Wikipédia, a enciclopédia livre.
Obs.: Se nenhum idioma for especificado, é utilizado o português.

Idiomas: de (alemão)    eo (esperanto)  es (espanhol)  fr (francês)
       it (italiano)  ja (japonês)    la (latin)     pt (português)

Uso: zzwikipedia [-idioma] palavra(s)
Ex.: zzwikipedia sed
   zzwikipedia Linus Torvalds
   zzwikipedia -pt Linus Torvalds

.fi


.SH zzxml

.nf
Parser simples (e limitado) para arquivos XML/HTML.
Obs.: Este parser é usado pelas Funções ZZ, não serve como parser genérico.
Obs.: Necessário pois não há ferramenta portável para lidar com XML no Unix.

Opções: --tidy      Reorganiza o código, deixando uma tag por linha
      --tag       Extrai (grep) uma tag específica
      --untag     Remove todas as tags, deixando apenas texto
      --unescape  Converte as entidades &foo; para caracteres normais

Uso: zzxml [--tidy] [--tag NOME] [--untag] [--unescape] [arquivo(s)]
Ex.: zzxml --tidy arquivo.xml
   zzxml --untag --unescape arquivo.xml                     # xml -> txt
   zzxml --tag title --untag --unescape arquivo.xml         # títulos
   cat arquivo.xml | zzxml --tag item | zzxml --tag title   # aninhado

.fi


.SH zzzz

.nf
Mostra informações sobre as funções, como versão e localidade.
Opções: --atualiza  baixa a versão mais nova das funções
      --teste     testa se a codificação e os pré-requisitos estão OK
      --bashrc    instala as funções no ~/.bashrc
      --tcshrc    instala as funções no ~/.tcshrc
      --zshrc     instala as funções no ~/.zshrc
Uso: zzzz [--atualiza|--teste|--bashrc|--tcshrc|--zshrc]
Ex.: zzzz
   zzzz --teste

.fi


.\" man code generated by txt2tags 2.6.641 (http://txt2tags.org)
.\" cmdline: txt2tags manpage.t2t
