Funções ZZ


%!target:man
%!encoding:utf-8
%!options(html): --toc
%!options(man): -o manpage-utf8.man
%!postproc(man): '^  ' ''

= zzajuda =[zzajuda]
```
Mostra uma tela de ajuda com explicação e sintaxe de todas as funções.
Opções: --lista  lista de todas as funções, com sua descrição
        --uso    resumo de todas as funções, com a sintaxe de uso
Uso: zzajuda [--lista|--uso]
Ex.: zzajuda
     zzajuda --lista

```
= zzaleatorio =[zzaleatorio]
```
Gera um número aleatório, conforme o $RANDOM no bash.
Sem argumentos, comporta-se igual a $RANDOM.
Apenas um argumento, número entre 0 e o valor fornecido.
Com dois argumentos, número entre esses limites dados.

Uso: zzaleatorio [numero] [numero]
Ex.: zzaleatorio 10
     zzaleatorio 5 15
     zzaleatorio

```
= zzalfabeto =[zzalfabeto]
```
Central de alfabetos (romano, militar, radiotelefônico, OTAN, RAF, etc).
Obs.: Sem argumentos mostra a tabela completa, senão traduz uma palavra.

Tipos reconhecidos:

   --militar | --radio | --fone | --otan | --icao | --ansi
                           Alfabeto radiotelefônico internacional
   --romano | --latino     A B C D E F...
   --royal-navy            Marinha Real - Reino Unido, 1914-1918
   --signalese             Primeira Guerra, 1914-1918
   --raf24                 Força Aérea Real - Reino Unido, 1924-1942
   --raf42                 Força Aérea Real - Reino Unido, 1942-1943
   --raf                   Força Aérea Real - Reino Unido, 1943-1956
   --us                    Alfabeto militar norte-americano, 1941-1956
   --portugal              Lugares de Portugal
   --names                 Nomes de pessoas, em inglês
   --lapd                  Polícia de Los Angeles (EUA)
   --morse                 Código Morse

Uso: zzalfabeto [--TIPO] [palavra]
Ex.: zzalfabeto --militar
     zzalfabeto --militar cambio

```
= zzansi2html =[zzansi2html]
```
Converte para HTML o texto colorido do terminal (códigos ANSI).
Útil para mostrar a saída do terminal em sites e blogs, sem perder as cores.
Obs.: Exemplos de texto ANSI estão na saída das funções zzcores e zzecho.
Obs.: Use o comando script para guardar a saída do terminal em um arquivo.
Uso: zzansi2html [arquivo]
Ex.: zzecho --letra verde -s -p -N testando | zzansi2html
     ls --color /etc | zzansi2html > ls.html
     zzcores | zzansi2html > cores.html

```
= zzarrumacidade =[zzarrumacidade]
```
Arruma o nome da cidade informada: maiúsculas, abreviações, acentos, etc.

Uso: zzarrumacidade [cidade]
Ex.: zzarrumacidade SAO PAULO                     # São Paulo
     zzarrumacidade rj                            # Rio de Janeiro
     zzarrumacidade Floripa                       # Florianópolis
     echo Floripa | zzarrumacidade                # Florianópolis
     cat cidades.txt | zzarrumacidade             # [uma cidade por linha]

```
= zzarrumanome =[zzarrumanome]
```
Renomeia arquivos do diretório atual, arrumando nomes estranhos.
Obs.: Ele deixa tudo em minúsculas, retira acentuação e troca espaços em
      branco, símbolos e pontuação pelo sublinhado _.
Opções: -n  apenas mostra o que será feito, não executa
        -d  também renomeia diretórios
        -r  funcionamento recursivo (entra nos diretórios)
Uso: zzarrumanome [-n] [-d] [-r] arquivo(s)
Ex.: zzarrumanome *
     zzarrumanome -n -d -r .                   # tire o -n para renomear!
     zzarrumanome "DOCUMENTO MALÃO!.DOC"       # fica documento_malao.doc
     zzarrumanome "RAMONES - Don't Go.mp3"     # fica ramones-dont_go.mp3

```
= zzascii =[zzascii]
```
Mostra a tabela ASCII com todos os caracteres imprimíveis (32-126,161-255).
O formato utilizando é: <decimal> <hexa> <octal> <ascii>.
O número de colunas e a largura da tabela são configuráveis.
Uso: zzascii [colunas] [largura]
Ex.: zzascii
     zzascii 4
     zzascii 7 100

```
= zzbeep =[zzbeep]
```
Aguarda N minutos e dispara uma sirene usando o 'speaker'.
Útil para lembrar de eventos próximos no mesmo dia.
Sem argumentos, restaura o 'beep' para o seu tom e duração originais.
Obs.: A sirene tem 4 toques, sendo 2 tons no modo texto e apenas 1 no Xterm.
Uso: zzbeep [números]
Ex.: zzbeep 0
     zzbeep 1 5 15    # espere 1 minuto, depois mais 5, e depois 15

```
= zzbicho =[zzbicho]
```
Jogo do bicho.
Com um número como argumento indica o bicho e o grupo.
Se o for um número entre 1 e 25 seguido de "g", lista os números do grupo.
Sem argumento ou com apenas "g" lista todos os grupos de bichos.

Uso: zzbicho [numero] [g]
Ex.: zzbicho 123456
     zzbicho 14 g
     zzbicho g

```
= zzbissexto =[zzbissexto]
```
Diz se o ano informado é bissexto ou não.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Uso: zzbissexto [ano]
Ex.: zzbissexto
     zzbissexto 2000

```
= zzblist =[zzblist]
```
Mostra se o IP informado está em alguma blacklist (SBL, PBL e XBL).
Uso: zzblist IP
Ex.: zzblist 200.199.198.197

```
= zzbolsas =[zzbolsas]
```
http://br.finance.yahoo.com
Pesquisa índices de bolsas e cotações de ações.
Sem parâmetros mostra a lista de bolsas disponíveis (códigos).
Com 1 parâmetro:
 -l ou --lista: apenas mostra as bolsas disponíveis e seus nomes.
 --limpa ou --limpar: exclui todos os arquivos de cache.
 commodities: produtos de origem primária nas bolsas.
 taxas_fixas ou moedas: exibe tabela de comparação de câmbio (pricipais).
 taxas_cruzadas: exibe a tabela cartesiana do câmbio.
 nome_moedas ou moedas_nome: lista códigos e nomes das moedas usadas.
 servicos, economia ou politica: mostra notícias relativas a esse assuntos.
 noticias: junta as notícias de servicos e economia.
 volume: lista ações líderes em volume de negócios na Bovespa.
 alta ou baixa: lista as ações nessa condição na BMFBovespa.
 "código de bolsa ou ação": mostra sua última cotação.

Com 2 parâmetros:
 -l e código de bolsa: lista as ações (códigos).
 --lista e "código de bolsa": lista as ações com nome e última cotação.
 taxas_fixas ou moedas <principais|europa|asia|latina>: exibe tabela de
  comparação de câmbio dessas regiões.
 "código de bolsa" e um texto: pesquisa-o no nome ou código das ações
   disponíveis na bolsa citada.
 "código de bolsa ou ação" e data: pesquisa a cotação no dia.
 noticias e "código de ação": Noticias relativas a essa ação (só Bovespa)

Com 3 parâmetros ou mais:
 "código de bolsa ou ação" e 2 datas: pesquisa as cotações nos dias com
   comparações entre datas e variações da ação ou bolsa pesquisada.
 vs (ou comp) e 2 códigos de bolsas ou ações: faz a comparação entre as duas
  ações ou bolsas. Se houver um quarto parametro como uma data faz essa
  comparaçao na data especificada. Mas não compara ações com bolsas.

Uso: zzbolsas [-l|--lista] [bolsa|ação] [data1|pesquisa] [data2]
Ex.: zzbolsas                  # Lista das bolsas (códigos)
     zzbolsas -l               # Lista das bolsas (nomes)
     zzbolsas -l ^BVSP         # Lista as ações do índice Bovespa (código)
     zzbolsas --lista ^BVSP    # Lista as ações do índice Bovespa (nomes)
     zzbolsas ^BVSP loja       # Procura ações com "loja" no nome ou código
     zzbolsas ^BVSP            # Cotação do índice Bovespa
     zzbolsas PETR4.SA         # Cotação das ações da Petrobrás
     zzbolsas PETR4.SA 21/12/2010  # Cotação da Petrobrás nesta data
     zzbolsas commodities      # Tabela de commodities
     zzbolsas alta             # Lista ações em altas na Bovespa
     zzbolsas volume           # Lista ações em alta em volume de negócios
     zzbolsas taxas_fixas
     zzbolsas taxas_cruzadas
     zzbolsas noticias         # Noticias recentes do mercado financeiro
     zzbolsas vs petr3.sa vale5.sa # Compara ambas cotações

```
= zzbraille =[zzbraille]
```
Grafia Braille.
A estrutura básica do alfabeto braille é composta por 2 colunas e 3 linhas.
Essa estrutura é chamada de célula Braille
E a sequência numérica padronizada é como segue:
 1 4
 2 5
 3 6
Assim fica como um guia, para quem desejar implantar essa acessibilidade.

Com a opção --s1 muda o símbolo ● (relevo, em destaque, cheio)
Com a opção --s2 muda o símbolo ○ (plano, sem destaque, vazio)

Abaixo de cada célula Braille, aparece o caractere correspondente.
Incluindo especiais de maiúscula, numérico, espaço, muti-células.
+++++ : Maiúsculo
+-    : Capitalize
__    : Espaço
##    : Número
-( X ): Caractere especial que ocupa mais de uma célula Braille

Atenção: Prefira usar ! em texto dentro de aspas simples (')

Uso: zzbraille <texto> [texto]
Ex.: zzbraille 'Olá mundo!'
     echo 'Good Morning, Vietnam!' | zzbraille --s2 ' '
     zzbraille --s1 O --s2 'X' 'Um texto qualquer'
     zzbraille --s1 . --s2 ' ' Mensagem

```
= zzbrasileirao =[zzbrasileirao]
```
http://esporte.uol.com.br/
Mostra a tabela atualizada do Campeonato Brasileiro - Série A, B ou C.
Se for fornecido um numero mostra os jogos da rodada, com resultados.
Com argumento -l lista os todos os clubes da série A e B.
Se o argumento -l for seguido do nome do clube, lista todos os jogos já
ocorridos do clube desde o começo do ano de qualquer campeonato.

Nomenclatura:
	PG  - Pontos Ganhos
	J   - Jogos
	V   - Vitórias
	E   - Empates
	D   - Derrotas
	GP  - Gols Pró
	GC  - Gols Contra
	SG  - Saldo de Gols
	(%) - Aproveitamento (pontos)

Uso: zzbrasileirao [a|b|c] [numero rodada] ou zzbrasileirao -l [nome clube]
Ex.: zzbrasileirao
     zzbrasileirao a
     zzbrasileirao b
     zzbrasileirao c
     zzbrasileirao 27
     zzbrasileirao b 12
     zzbrasileirao -l
     zzbrasileirao -l portuguesa

```
= zzbyte =[zzbyte]
```
Conversão entre grandezas de bytes (mega, giga, tera, etc).
Uso: zzbyte N [unidade-entrada] [unidade-saida]  # BKMGTPEZY
Ex.: zzbyte 2048                    # Quanto é 2048 bytes?  -- 2K
     zzbyte 2048 K                  # Quanto é 2048KB?      -- 2M
     zzbyte 7 K M                   # Quantos megas em 7KB? -- 0.006M
     zzbyte 7 G B                   # Quantos bytes em 7GB? -- 7516192768B
     for u in b k m g t p e z y; do zzbyte 2 t $u; done

```
= zzcalcula =[zzcalcula]
```
Calculadora.
Wrapper para o comando bc, que funciona no formato brasileiro: 1.234,56.
Obs.: Números fracionados podem vir com vírgulas ou pontos: 1,5 ou 1.5.
Use a opção --soma para somar uma lista de números vindos da STDIN.

Uso: zzcalcula operação|--soma
Ex.: zzcalcula 2,20 + 3.30          # vírgulas ou pontos, tanto faz
     zzcalcula '2^2*(4-1)'          # 2 ao quadrado vezes 4 menos 1
     echo 2 + 2 | zzcalcula         # lendo da entrada padrão (STDIN)
     zzseq 5 | zzcalcula --soma     # soma números da STDIN

```
= zzcalculaip =[zzcalculaip]
```
Calcula os endereços de rede e broadcast à partir do IP e máscara da rede.
Obs.: Se não especificada, será usada a máscara padrão (RFC 1918) ou 24.
Uso: zzcalculaip ip [netmask]
Ex.: zzcalculaip 127.0.0.1 24
     zzcalculaip 10.0.0.0/8
     zzcalculaip 192.168.10.0 255.255.255.240
     zzcalculaip 10.10.10.0

```
= zzcapitalize =[zzcapitalize]
```
Altera Um Texto Para Deixar Todas As Iniciais De Palavras Em Maiúsculas.
Use a opção -1 para converter somente a primeira letra de cada linha.
Use a opção -w para adicionar caracteres de palavra (Padrão: A-Za-z0-9áéí…)

Uso: zzcapitalize [texto]
Ex.: zzcapitalize root                                 # Root
     zzcapitalize kung fu panda                        # Kung Fu Panda
     zzcapitalize -1 kung fu panda                     # Kung fu panda
     zzcapitalize quero-quero                          # Quero-Quero
     echo eu_uso_camel_case | zzcapitalize             # Eu_Uso_Camel_Case
     echo "i don't care" | zzcapitalize                # I Don'T Care
     echo "i don't care" | zzcapitalize -w \'          # I Don't Care
     cat arquivo.txt | zzcapitalize

```
= zzcaracoroa =[zzcaracoroa]
```
Exibe 'cara' ou 'coroa' aleatoriamente.
Uso: zzcaracoroa
Ex.: zzcaracoroa

```
= zzcarnaval =[zzcarnaval]
```
Mostra a data da terça-feira de Carnaval para qualquer ano.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: 47 dias antes do domingo de Páscoa.
Uso: zzcarnaval [ano]
Ex.: zzcarnaval
     zzcarnaval 1999

```
= zzcbn =[zzcbn]
```
http://cbn.globoradio.com.br
Busca e toca os últimos comentários dos comentaristas da radio CBN.
Uso: zzcbn [--mp3] [-c COMENTARISTA] [-d data]  ou  zzcbn --lista
Ex.: zzcbn -c max -d ontem
     zzcbn -c mauro -d tudo
     zzcbn -c juca -d 13/05/09
     zzcbn -c miriam
     zzcbn --mp3 -c max

```
= zzcep =[zzcep]
```
http://www.achecep.com.br
Busca o CEP de qualquer rua de qualquer cidade do país ou vice-versa.
Pode-se fornecer apenas o CEP, ou o estado com endereço.
Uso: zzcep <estado endereço | CEP>
Ex.: zzcep SP Rua Santa Ifigênia
     zzcep 01310-000

```
= zzchavepgp =[zzchavepgp]
```
http://pgp.mit.edu
Busca a identificação da chave PGP, fornecido o nome ou e-mail da pessoa.
Uso: zzchavepgp nome|e-mail
Ex.: zzchavepgp Carlos Oliveira da Silva
     zzchavepgp carlos@dominio.com.br

```
= zzchecamd5 =[zzchecamd5]
```
Checa o md5sum de arquivos baixados da net.
Nota: A função checa o arquivo no diretório corrente (./)
Uso: zzchecamd5 arquivo md5sum
Ex.: zzchecamd5 ./ubuntu-8.10.iso f9e0494e91abb2de4929ef6e957f7753

```
= zzcidade =[zzcidade]
```
http://pt.wikipedia.org/wiki/Anexo:Lista_de_munic%C3%ADpios_do_Brasil
Lista completa com todas as 5.500+ cidades do Brasil, com busca.
Obs.: Sem argumentos, mostra uma cidade aleatória.

Uso: zzcidade [palavra|regex]
Ex.: zzcidade              # mostra uma cidade qualquer
     zzcidade campos       # mostra as cidades com "Campos" no nome
     zzcidade '(SE)'       # mostra todas as cidades de Sergipe
     zzcidade ^X           # mostra as cidades que começam com X

```
= zzcinclude =[zzcinclude]
```
Acha as funções de uma biblioteca da linguagem C (arquivos .h).
Obs.: O diretório padrão de procura é o /usr/include.
Uso: zzcinclude nome-biblioteca
Ex.: zzcinclude stdio
     zzcinclude /minha/rota/alternativa/stdio.h

```
= zzcinemais =[zzcinemais]
```
http://www.cinemais.com.br
Busca horários das sessões dos filmes no site do Cinemais.
Cidades disponíveis:
  Anapolis               -  32
  Cuiaba                 -  10
  Guaratingueta          -  21
  Juiz de Fora           -  35
  Milenium               -  29
  Manaus Plaza           -  20
  Marilia                -  17
  Monte Carlos           -  34
  Patos de Minas         -  11
  Resende                -  33
  Sao Jose do Rio Preto  -  30
  Uberaba                -   9
  Uberlandia             -   8

Uso: zzcinemais [cidade]
Ex.: zzcinemais milenium

```
= zzcinemark15h =[zzcinemark15h]
```
http://cinemark.com.br/programacao/cidade/1
Exibe os filmes com sessão às 15h (mais barata) no Cinemark da sua cidade.
Uso: zzcinemark15h [cidade | codigo_cinema]
Ex.: zzcinemark15h sao paulo

```
= zzcineuci =[zzcineuci]
```
http://www.ucicinemas.com.br
Exibe a programação dos cinemas UCI de sua cidade.
Se não for passado nenhum parâmetro, são listadas as cidades e cinemas.
Uso: zzcineuci [cidade | codigo_cinema]
Ex.: zzcineuci recife
     zzcineuci 14

```
= zzcnpj =[zzcnpj]
```
Gera um CNPJ válido aleatório ou valida um CNPJ informado.
Obs.: O CNPJ informado pode estar formatado (pontos e hífen) ou não.
Uso: zzcnpj [cnpj]
Ex.: zzcnpj 12.345.678/0001-95      # valida o CNPJ
     zzcnpj 12345678000195          # com ou sem formatadores
     zzcnpj                         # gera um CNPJ válido

```
= zzcontapalavra =[zzcontapalavra]
```
Conta o número de vezes que uma palavra aparece num arquivo.
Obs.: É diferente do grep -c, que não conta várias palavras na mesma linha.
Opções: -i  ignora a diferença de maiúsculas/minúsculas
        -p  busca parcial, conta trechos de palavras
Uso: zzcontapalavra [-i|-p] palavra arquivo(s)
Ex.: zzcontapalavra root /etc/passwd
     zzcontapalavra -i -p a /etc/passwd      # Compare com grep -ci a
     cat /etc/passwd | zzcontapalavra root

```
= zzcontapalavras =[zzcontapalavras]
```
Conta o número de vezes que cada palavra aparece em um texto.

Opções: -i       Trata maiúsculas e minúsculas como iguais, FOO = Foo = foo
        -n NÚM   Mostra apenas as NÚM palavras mais frequentes

Uso: zzcontapalavras [-i] [-n N] [arquivo(s)]
Ex.: zzcontapalavras arquivo.txt
     zzcontapalavras -i arquivo.txt
     zzcontapalavras -i -n 10 /etc/passwd
     cat arquivo.txt | zzcontapalavras

```
= zzconverte =[zzconverte]
```
Faz várias conversões como: caracteres, temperatura e distância.
         cf = (C)elsius             para (F)ahrenheit
         fc = (F)ahrenheit          para (C)elsius
         ck = (C)elsius             para (K)elvin
         kc = (K)elvin              para (C)elsius
         fk = (F)ahrenheit          para (K)elvin
         kf = (K)elvin              para (F)ahrenheit
         km = (K)Quilômetros        para (M)ilhas
         mk = (M)ilhas              para (K)Quilômetros
         db = (D)ecimal             para (B)inário
         bd = (B)inário             para (D)ecimal
         cd = (C)aractere           para (D)ecimal
         dc = (D)ecimal             para (C)aractere
         hc = (H)exadecimal         para (C)aractere
         ch = (C)aractere           para (H)exadecimal
         dh = (D)ecimal             para (H)exadecimal
         hd = (H)exadecimal         para (D)ecimal
Uso: zzconverte <cf|fc|ck|kc|fk|kf|mk|km|db|bd|cd|dc|hc|ch|dh|hd> número
Ex.: zzconverte cf 5
     zzconverte dc 65
     zzconverte db 32

```
= zzcopa =[zzcopa]
```
Mostra a classificação e jogos da Copa de Mundo.
Opções:
 <fase>: Mostra jogos da fase selecionada

Obs.: Na fase de grupos pode filtrar por mostrar um grupo específico.
      Pode-se escolher exibir apenas a classificação dos grupos.
      Pode-se escolher exibir os jogos de todas as fases e grupos.

As fases podem ser:
 grupos
 oitavas
 quartas
 semi, semi-final
 final

Os grupos podem ser qualqer letra entre A e H, inclusive minúscula

Sem argumento mostra tudo (fases, grupos, classificação e jogos).

Nomenclatura na fas de grupos:
	PG  - Pontos Ganhos
	J   - Jogos
	V   - Vitórias
	E   - Empates
	D   - Derrotas
	GP  - Gols Pró
	GC  - Gols Contra
	SG  - Saldo de Gols
	(%) - Aproveitamento (pontos)

Uso: zzcopa [fase] [grupo] [classificacao|classificação] [jogos]
Ex.: zzcopa
     zzcopa A             # Classificação e jogos do grupo A
     zzcopa oitava        # Todos os jogos das oitavas de final
     zzcopa classificação # Classificação de todos os grupos.
     zzcopa jogos         # Todos os jogos, sem a classificação.

```
= zzcores =[zzcores]
```
Mostra todas as combinações de cores possíveis no console.
Também mostra os códigos ANSI para obter tais combinações.
Uso: zzcores
Ex.: zzcores

```
= zzcorpuschristi =[zzcorpuschristi]
```
Mostra a data de Corpus Christi para qualquer ano.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: 60 dias depois do domingo de Páscoa.
Uso: zzcorpuschristi [ano]
Ex.: zzcorpuschristi
     zzcorpuschristi 2009

```
= zzcorrida =[zzcorrida]
```
Mostra a classificação dos pilotos em várias corridas (F1, Indy, GP, ...).

 Use as seguintes combinações para as corridas
  Fórmula 1: f1 ou formula1
  Fórmula Indy: indy ou formula_indy
  GP2: gp2
  Fórmula Truck: truck ou formula_truck
  Fórmula Truck Sul-Americana: truck_sul
  Stock Car: stock ou stock_car
  Moto GP: moto ou moto_gp
  Moto 2: moto2
  Moto 3: moto3
  Rali: rali
  Sprint Cup (Nascar): nascar ou sprint_cup
  Truck Series (Nascar): nascar2 ou truck_series
  Nationwide Series (Nascar): nascar3 ou nationwide

Uso: zzcorrida <f1|indy|gp2|truck|truck_sul|stock|rali>
Uso: zzcorrida <moto|moto_gp|moto2|moto3>
Uso: zzcorrida <nascar|sprint_cup|nascar2|truck_series|nascar3|nationwide>
Ex.: zzcorrida truck

```
= zzcotacao =[zzcotacao]
```
http://www.infomoney.com.br
Busca cotações do dia de algumas moedas em relação ao Real (compra e venda).
Uso: zzcotacao
Ex.: zzcotacao

```
= zzcpf =[zzcpf]
```
Gera um CPF válido aleatório ou valida um CPF informado.
Obs.: O CPF informado pode estar formatado (pontos e hífen) ou não.
Uso: zzcpf [cpf]
Ex.: zzcpf 123.456.789-09          # valida o CPF
     zzcpf 12345678909             # com ou sem formatadores
     zzcpf                         # gera um CPF válido

```
= zzcriptomoeda =[zzcriptomoeda]
```
Retorna a cotação de criptomoedas em Reais.
Com as opções -a ou --all, várias criptomoedas cotadas em dolar.
Uso: zzcriptomoeda [btc|bitcoin|ltc|litecoin]
Ex.: zzcriptomoeda btc
     zzcriptomoeda litecoin
     zzcriptomoeda -a

```
= zzdado =[zzdado]
```
Dado virtual.
Sem argumento, exibe um número aleatório entre 1 e 6.
Com o argumento -f ou --faces, pode mudar a quantidade de lados do dado.

Uso: zzdado
Ex.: zzdado
     zzdado -f 20
     zzdado --faces 12

```
= zzdata =[zzdata]
```
Calculadora de datas, trata corretamente os anos bissextos.
Você pode somar ou subtrair dias, meses e anos de uma data qualquer.
Você pode informar a data dd/mm/aaaa ou usar palavras como: hoje, ontem.
Ou os dias da semana como: domingo, seg, ter, qua, qui, sex, sab, dom. 
Na diferença entre duas datas, o resultado é o número de dias entre elas.
Se informar somente uma data, converte para número de dias (01/01/1970 = 0).
Se informar somente um número (de dias), converte de volta para a data.
Esta função também pode ser usada para validar uma data.

Uso: zzdata [data [+|- data|número<d|m|a>]]
Ex.: zzdata                           # que dia é hoje?
     zzdata anteontem                 # que dia foi anteontem?
     zzdata hoje + 15d                # que dia será daqui 15 dias?
     zzdata dom                       # que dia será o próximo domingo?
     zzdata hoje - 40d                # e 40 dias atrás, foi quando?
     zzdata 31/12/2010 + 100d         # 100 dias após a data informada
     zzdata 29/02/2001                # data inválida, ano não-bissexto
     zzdata 29/02/2000 + 1a           # 28/02/2001 <- respeita bissextos
     zzdata 01/03/2000 - 11/11/1999   # quantos dias há entre as duas?
     zzdata hoje - 07/10/1977         # quantos dias desde meu nascimento?
     zzdata 21/12/2012 - hoje         # quantos dias para o fim do mundo?

```
= zzdataestelar =[zzdataestelar]
```
http://scifibrasil.com.br/data/
Calcula a data estelar, a partir de uma data e horário.

Sem argumentos calcula com a data e hora atual.

Com um argumento, calcula conforme descrito:
  Se for uma data válida, usa 0h 0min 0seg do dia.
  Se for um horário, usa a data atual.

Com dois argumentos sendo data seguida da hora.

Uso: zzdataestelar [[data|hora] | data hora]
Ex.: zzdataestelar
     zzdataestelar hoje
     zzdataestelar 25/01/2000
     zzdataestelar 13:47:26
     zzdataestelar 08/03/2010 14:25

```
= zzdatafmt =[zzdatafmt]
```
Muda o formato de uma data, com várias opções de personalização.
Reconhece datas em vários formatos, como aaaa-mm-dd, dd.mm.aaaa e dd/mm.
Obs.: Se você não informar o ano, será usado o ano corrente.

Use a opção -f para mudar o formato de saída (o padrão é DD/MM/AAAA):

     Código   Exemplo     Descrição
     --------------------------------------------------------------
     AAAA     2003        Ano com 4 dígitos
     AA       03          Ano com 2 dígitos
     A        3           Ano sem zeros à esquerda (1 ou 2 dígitos)
     MM       02          Mês com 2 dígitos
     M        2           Mês sem zeros à esquerda
     DD       01          Dia com 2 dígitos
     D        1           Dia sem zeros à esquerda
     --------------------------------------------------------------
     ANO      dois mil    Ano por extenso
     MES      fevereiro   Nome do mês
     MMM      fev         Nome do mês com três letras
     DIA      vinte um    Dia por extenso

Use as opções de idioma para alterar os nomes dos meses. Estas opções também
mudam o formato padrão da data de saída, caso a opção -f não seja informada.
    --pt para português     --de para alemão
    --en para inglês        --fr para francês
    --es para espanhol      --it para italiano

Uso: zzdatafmt [-f formato] [data]
Ex.: zzdatafmt 2011-12-31                 # 31/12/2011
     zzdatafmt 31.12.11                   # 31/12/2011
     zzdatafmt 31/12                      # 31/12/2011     (ano atual)
     zzdatafmt -f MES hoje                # maio           (mês atual)
     zzdatafmt -f MES --en hoje           # May            (em inglês)
     zzdatafmt -f AAAA 31/12/11           # 2011
     zzdatafmt -f MM/DD/AA 31/12/2011     # 12/31/11       (BR -> US)
     zzdatafmt -f D/M/A 01/02/2003        # 1/2/3
     zzdatafmt -f "D de MES" 01/05/95     # 1 de maio
     echo 31/12/2011 | zzdatafmt -f MM    # 12             (via STDIN)
     zzdatafmt 31 de jan de 2013          # 31/01/2013     (entrada textual)
     zzdatafmt --de 19/03/2012            # 19. März 2012  (Das ist gut!)

```
= zzdefinr =[zzdefinr]
```
http://definr.com
Busca o significado de um termo, palavra ou expressão no site Definr.
Uso: zzdefinr termo
Ex.: zzdefinr headphone
     zzdefinr in force

```
= zzdiadasemana =[zzdiadasemana]
```
Mostra qual o dia da semana de uma data qualquer.
Com a opção -n mostra o resultado em forma numérica (domingo=1).
Obs.: Se a data não for informada, usa a data atual.
Uso: zzdiadasemana [-n] [data]
Ex.: zzdiadasemana
     zzdiadasemana 31/12/2010          # sexta-feira
     zzdiadasemana -n 31/12/2010       # 6

```
= zzdiasuteis =[zzdiasuteis]
```
Calcula o número de dias úteis entre duas datas, inclusive ambas.
Chamada sem argumentos, mostra os total de dias úteis no mês atual.
Obs.: Não leva em conta feriados.

Uso: zzdiasuteis [data-inicial data-final]
Ex.: zzdiasuteis                          # Fevereiro de 2013 tem 20 dias …
     zzdiasuteis 01/01/2011 31/01/2011    # 21

```
= zzdicantonimos =[zzdicantonimos]
```
http://www.antonimos.com.br/
Procura antônimos para uma palavra.
Uso: zzdicantonimos palavra
Ex.: zzdicantonimos bom

```
= zzdicasl =[zzdicasl]
```
http://www.dicas-l.unicamp.br
Procura por dicas sobre determinado assunto na lista Dicas-L.
Obs.: As opções do grep podem ser usadas (-i já é padrão).
Uso: zzdicasl [opção-grep] palavra(s)
Ex.: zzdicasl ssh
     zzdicasl -w vi
     zzdicasl -vEw 'windows|unix|emacs'

```
= zzdicbabylon =[zzdicbabylon]
```
http://www.babylon.com
Tradução de uma palavra em inglês para vários idiomas.
Francês, alemão, japonês, italiano, hebreu, espanhol, holandês e português.
Se nenhum idioma for informado, o padrão é o português.
Uso: zzdicbabylon [idioma] palavra   #idioma:dut fre ger heb ita jap ptg spa
Ex.: zzdicbabylon hardcore
     zzdicbabylon jap tree

```
= zzdicesperanto =[zzdicesperanto]
```
http://glosbe.com
Dicionário de Esperanto em inglês, português e alemão.
Possui busca por palavra nas duas direções. O padrão é português-esperanto.

Uso: zzdicesperanto [-d pt|en|de|eo] [-p pt|en|de|eo] palavra
Ex.: zzdicesperanto esperança
     zzdicesperanto -d en job
     zzdicesperanto -d eo laboro
     zzdicesperanto -p en trabalho

```
= zzdicjargon =[zzdicjargon]
```
http://catb.org/jargon/
Dicionário de jargões de informática, em inglês.
Uso: zzdicjargon palavra(s)
Ex.: zzdicjargon vi
     zzdicjargon all your base are belong to us

```
= zzdicportugues =[zzdicportugues]
```
http://www.dicio.com.br
Dicionário de português.
Obs.: Ainda não funciona com palavras acentuadas :( [issue #41]
Uso: zzdicportugues palavra
Ex.: zzdicportugues bolacha

```
= zzdicportugues2 =[zzdicportugues2]
```
http://www.dicio.com.br
Dicionário de português.
Definição de palavras e conjugação verbal
Fornecendo uma "palavra" como argumento retorna seu significado e sinônimo.
Se for seguida do termo "def", retorna suas definições.
Se for seguida do termo "conj", retorna todas as formas de conjugação.
Pode-se filtrar pelos modos de conjugação, fornecendo após o "conj" o modo
desejado:
ind (indicativo), sub (subjuntivo), imp (imperativo), inf (infinitivo)

Uso: zzdicportugues2 palavra [def|conj [ind|sub|conj|imp|inf]]
Ex.: zzdicportugues2 bolacha
     zzdicportugues2 verbo conj sub

```
= zzdicsinonimos =[zzdicsinonimos]
```
http://www.sinonimos.com.br/
Procura sinônimos para um termo.
Uso: zzdicsinonimos termo
Ex.: zzdicsinonimos deste modo

```
= zzdiffpalavra =[zzdiffpalavra]
```
Mostra a diferença entre dois textos, palavra por palavra.
Útil para conferir revisões ortográficas ou mudanças pequenas em frases.
Obs.: Se tiver muitas *linhas* diferentes, use o comando diff.
Uso: zzdiffpalavra arquivo1 arquivo2
Ex.: zzdiffpalavra texto-orig.txt texto-novo.txt

```
= zzdivisores =[zzdivisores]
```
Lista todos os divisores de um número inteiro e positivo, maior que 2.

Uso: zzdivisores <numero>
Ex.: zzdivisores 1400

```
= zzdolar =[zzdolar]
```
http://economia.terra.com.br
Busca a cotação do dia do dólar (comercial, turismo e PTAX).
Uso: zzdolar
Ex.: zzdolar

```
= zzdominiopais =[zzdominiopais]
```
http://www.ietf.org/timezones/data/iso3166.tab
Busca a descrição de um código de país da internet (.br, .ca etc).
Uso: zzdominiopais [.]código|texto
Ex.: zzdominiopais .br
     zzdominiopais br
     zzdominiopais republic

```
= zzdos2unix =[zzdos2unix]
```
Converte arquivos texto no formato Windows/DOS (CR+LF) para o Unix (LF).
Obs.: Também remove a permissão de execução do arquivo, caso presente.
Uso: zzdos2unix arquivo(s)
Ex.: zzdos2unix frases.txt
     cat arquivo.txt | zzdos2unix

```
= zzecho =[zzecho]
```
Mostra textos coloridos, sublinhados e piscantes no terminal (códigos ANSI).
Opções: -f, --fundo       escolhe a cor de fundo
        -l, --letra       escolhe a cor da letra
        -p, --pisca       texto piscante
        -s, --sublinhado  texto sublinhado
        -N, --negrito     texto em negrito (brilhante em alguns terminais)
        -n, --nao-quebra  não quebra a linha no final, igual ao echo -n
Cores: preto vermelho verde amarelo azul roxo ciano branco
Obs.: \t, \n e amigos são sempre interpretados (igual ao echo -e).
Uso: zzecho [-f cor] [-l cor] [-p] [-s] [-N] [-n] [texto]
Ex.: zzecho -l amarelo Texto em amarelo
     zzecho -f azul -l branco -N Texto branco em negrito, com fundo azul
     zzecho -p -s Texto piscante e sublinhado

```
= zzenglish =[zzenglish]
```
http://www.dict.org
Busca definições em inglês de palavras da língua inglesa em DICT.org.
Uso: zzenglish palavra-em-inglês
Ex.: zzenglish momentum

```
= zzenviaemail =[zzenviaemail]
```
Envia email via ssmtp.
Opções:
  -h, --help     exibe a ajuda.
  -v, --verbose  exibe informações para debug durante o processamento.
  -V, --version  exibe a versão.
  -f, --from     email do remetente.
  -t, --to       email dos destinatários (separe com vírgulas, sem espaço).
  -c, --cc       email dos destinatários em cópia (vírgulas, sem espaço).
  -b, --bcc      emails em cópia oculta (vírgulas, sem espaço).
  -s, --subject  o assunto do email.
  -e, --mensagem arquivo que contém a mensagem/corpo do email.
Uso: zzenviaemail -f email -t email [-c email] [-b email] -s assunto -m msg
Ex.: zzenviaemail -f quem_envia@dominio.com -t quem_recebe@dominio.com \
     -s "Teste de e-mail" -m "./arq_msg.eml"

```
= zzestado =[zzestado]
```
Lista os estados do Brasil e suas capitais.
Obs.: Sem argumentos, mostra a lista completa.

Opções: --sigla        Mostra somente as siglas
        --nome         Mostra somente os nomes
        --capital      Mostra somente as capitais
        --slug         Mostra somente os slugs (nome simplificado)
        --formato FMT  Você escolhe o formato de saída, use os tokens:
                       {sigla}, {nome}, {capital}, {slug}, \n , \t
        --python       Formata como listas/dicionários do Python
        --javascript   Formata como arrays do JavaScript
        --php          Formata como arrays do PHP
        --html         Formata usando a tag <SELECT> do HTML
        --xml          Formata como arquivo XML
        --url,--url2   Exemplos simples de uso da opção --formato

Uso: zzestado [--OPÇÃO]
Ex.: zzestado                      # [mostra a lista completa]
     zzestado --sigla              # AC AL AP AM BA …
     zzestado --html               # <option value="AC">AC - Acre</option> …
     zzestado --python             # siglas = ['AC', 'AL', 'AP', …
     zzestado --formato '{sigla},'             # AC,AL,AP,AM,BA,…
     zzestado --formato '{sigla} - {nome}\n'   # AC - Acre …
     zzestado --formato '{capital}-{sigla}\n'  # Rio Branco-AC …

```
= zzextensao =[zzextensao]
```
Informa a extensão de um arquivo.
Obs.: Caso o arquivo não possua extensão, retorna vazio "".
Uso: zzextensao arquivo
Ex.: zzextensao /tmp/arquivo.txt       # resulta em "txt"
     zzextensao /tmp/arquivo           # resulta em ""

```
= zzfatorar =[zzfatorar]
```
http://www.primos.mat.br
Fatora um número em fatores primos.
Com as opções:
  --atualiza: atualiza o cache com 10 mil primos (padrão e rápida).
  --atualiza-1m: atualiza o cache com 1 milhão de primos (mais lenta).
  --bc: saída apenas da expressão, que pode ser usado no bc, awk ou etc.
  --no-bc: saída apenas do fatoramento.
   por padrão exibe tanto o fatoramento como a expressão.

Se o número for primo, é exibido a mensagem apenas.

Uso: zzfatorar [--atualiza|--atualiza-1m] [--bc|--no-bc] <número>
Ex.: zzfatorar 1458
     zzfatorar --bc 1296

```
= zzfeed =[zzfeed]
```
Leitor de Feeds RSS, RDF e Atom.
Se informar a URL de um feed, são mostradas suas últimas notícias.
Se informar a URL de um site, mostra a URL do(s) Feed(s).
Obs.: Use a opção -n para limitar o número de resultados (Padrão é 10).
Para uso via pipe digite dessa forma: "zzfeed -", mesma forma que o cat.

Uso: zzfeed [-n número] URL...
Ex.: zzfeed http://aurelio.net/feed/
     zzfeed -n 5 aurelio.net/feed/          # O http:// é opcional
     zzfeed aurelio.net funcoeszz.net       # Mostra URL dos feeds
     cat arquivo.rss | zzfeed -             # Para uso via pipe

```
= zzferiado =[zzferiado]
```
Verifica se a data passada por parâmetro é um feriado ou não.
Caso não seja passado nenhuma data é pego a data atual.
Pode-se configurar a variável ZZFERIADO para os feriados regionais.
O formato é o dd/mm:descrição, por exemplo: 20/11:Consciência negra.
Uso: zzferiado -l [ano] | [data]
Ex.: zzferiado 25/12/2008
     zzferiado -l
     zzferiado -l 2010

```
= zzfoneletra =[zzfoneletra]
```
Conversão de telefones contendo letras para apenas números.
Uso: zzfoneletra telefone
Ex.: zzfoneletra 2345-LINUX              # Retorna 2345-54689
     echo 5555-HELP | zzfoneletra        # Retorna 5555-4357

```
= zzfrenteverso2pdf =[zzfrenteverso2pdf]
```
Combina 2 arquivos, frentes.pdf e versos.pdf, em um único frenteverso.pdf.
Opções:
  -rf, --frentesreversas  informa ordem reversa no arquivo frentes.pdf.
  -rv, --versosreversos   informa ordem reversa no arquivo versos.pdf.
   -d, --diretorio        informa o diretório de entrada/saída. Padrao=".".
   -v, --verbose          exibe informações de debug durante a execução.
Uso: zzfrenteverso2pdf [-rf] [-rv] [-d diretorio]
Ex.: zzfrenteverso2pdf
     zzfrenteverso2pdf -rf
     zzfrenteverso2pdf -rv -d "/tmp/dir_teste"

```
= zzfreshmeat =[zzfreshmeat]
```
http://freshmeat.net
Procura por programas na base do site Freshmeat.
Uso: zzfreshmeat programa
Ex.: zzfreshmeat tetris

```
= zzfutebol =[zzfutebol]
```
http://esporte.uol.com.br/futebol/agenda-de-jogos
Mostra todos os jogos de futebol marcados para os proximos dias.
Além de mostrar os times que irão jogar, o script também mostra o dia,
o horário e por campeonato será o jogo.

Uso:  zzfutebol [ hoje | amanha | ontem | sabado | domingo ]
Ex.:  zzfutebol
      zzfutebol hoje
      zzfutebol sabado

```
= zzgeoip =[zzgeoip]
```
Localiza geograficamente seu IP de Internet ou um que seja informado.
Uso: zzgeoip [ip]
Ex.: zzgeoip
     zzgeoip 187.75.22.192

```
= zzglobo =[zzglobo]
```
Mostra a programação Rede Globo do dia.
Uso: zzglobo
Ex.: zzglobo

```
= zzgoogle =[zzgoogle]
```
http://google.com
Pesquisa no Google diretamente pela linha de comando.
Uso: zzgoogle [-n <número>] palavra(s)
Ex.: zzgoogle receita de bolo de abacaxi
     zzgoogle -n 5 ramones papel higiênico cachorro

```
= zzgravatar =[zzgravatar]
```
http://www.gravatar.com
Monta a URL completa para o Gravatar do email informado.

Opções: -t, --tamanho N      Tamanho do avatar (padrão 80, máx 512)
        -d, --default TIPO   Tipo do avatar substituto, se não encontrado

Se não houver um avatar para o email, a opção --default informa que tipo
de avatar substituto será usado em seu lugar:
    mm          Mistery Man, a silhueta de uma pessoa (não muda)
    identicon   Padrão geométrico, muda conforme o email
    monsterid   Monstros, muda cores e rostos
    wavatar     Rostos, muda características e cores
    retro       Rostos pixelados, tipo videogame antigo 8-bits
Veja exemplos em http://gravatar.com/site/implement/images/

Uso: zzgravatar [--tamanho N] [--default tipo] email
Ex.: zzgravatar fulano@dominio.com.br
     zzgravatar -t 128 -d mm fulano@dominio.com.br
     zzgravatar --tamanho 256 --default retro fulano@dominio.com.br

```
= zzhexa2str =[zzhexa2str]
```
Converte os bytes em hexadecimal para a string equivalente.
Uso: zzhexa2str [bytes]
Ex.: zzhexa2str 40 4d 65 6e 74 65 42 69 6e 61 72 69 61   # sem prefixo
     zzhexa2str 0x42 0x69 0x6E                           # com prefixo 0x
     echo 0x42 0x69 0x6E | zzhexa2str

```
= zzhora =[zzhora]
```
Faz cálculos com horários.
A opção -r torna o cálculo relativo à primeira data, por exemplo:
  02:00 - 03:30 = -01:30 (sem -r) e 22:30 (com -r)

Uso: zzhora [-r] hh:mm [+|- hh:mm] ...
Ex.: zzhora 8:30 + 17:25        # preciso somar dois horários
     zzhora 12:00 - agora       # quando falta para o almoço?
     zzhora -12:00 + -5:00      # horas negativas!
     zzhora 1000                # quanto é 1000 minutos?
     zzhora -r 5:30 - 8:00      # que horas ir dormir para acordar às 5:30?
     zzhora -r agora + 57:00    # e daqui 57 horas, será quando?
     zzhora 1:00 + 2:00 + 3:00 - 4:00 - 0:30   # cálculos múltiplos

```
= zzhoracerta =[zzhoracerta]
```
http://www.worldtimeserver.com
Mostra a hora certa de um determinado local.
Se nenhum parâmetro for passado, são listados as localidades disponíveis.
O parâmetro pode ser tanto a sigla quando o nome da localidade.
A opção -s realiza a busca somente na sigla.
Uso: zzhoracerta [-s] local
Ex.: zzhoracerta rio grande do sul
     zzhoracerta -s br
     zzhoracerta rio
     zzhoracerta us-ny

```
= zzhoramin =[zzhoramin]
```
Converte horas em minutos.
Obs.: Se não informada a hora, usa o horário atual para o cálculo.
Uso: zzhoramin [hh:mm]
Ex.: zzhoramin
     zzhoramin 10:53       # Retorna 653
     zzhoramin -10:53      # Retorna -653

```
= zzhorariodeverao =[zzhorariodeverao]
```
Mostra as datas de início e fim do horário de verão.
Obs.: Ano de 2008 em diante. Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: 3º domingo de outubro/fevereiro, exceto carnaval (4º domingo).
Uso: zzhorariodeverao [ano]
Ex.: zzhorariodeverao
     zzhorariodeverao 2009

```
= zzhowto =[zzhowto]
```
http://www.ibiblio.org
Procura documentos do tipo HOWTO.
Uso: zzhowto [--atualiza] palavra
Ex.: zzhowto apache
     zzhowto --atualiza

```
= zzipinternet =[zzipinternet]
```
http://www.getip.com
Mostra o seu número IP (externo) na Internet.
Uso: zzipinternet
Ex.: zzipinternet

```
= zzjoin =[zzjoin]
```
Junta as linhas de 2 ou mais arquivos, mantendo a sequência.
Opções:
 -o <arquivo> - Define o arquivo de saida.
 -m - Toma como base o arquivo com menos linhas.
 -M - Toma como base o arquivo com mais linhas.
 -<numero> - Toma como base o arquivo na posição especificada.
 -d - Define o separador entre as linhas dos arquivos juntados (padrão TAB).

Sem opção, toma como base o primeiro arquivo declarado.

Uso: zzjoin [-m | -M | -<numero>] [-o <arq>] [-d <separador>] arquivo1 arquivo2 [arquivoN] ...
Ex.: zzjoin -m arquivo1 arquivo2 arquivo3  # Base no arquivo com menos linhas
     zzjoin -2 arquivo1 arquivo2 arquivo3  # Base no segundo arquivo
     zzjoin -o out.txt arquivo1 arquivo2   # Juntando para o arquivo out.txt
     zzjoin -d ":" arquivo1 arquivo2       # Juntando linhas separadas por ":"

```
= zzjquery =[zzjquery]
```
http://visualjquery.com/1.1.2.html
Exibe a descrição da função jQuery informada.
Caso não seja passado o nome, serão exibidas informações acerca do $().
Se usado o argumento -s, será exibida somente a sintaxe.
Uso: zzjquery [-s] funcao
Ex.: zzjquery gt
     zzjquery -s gt

```
= zzjuntalinhas =[zzjuntalinhas]
```
Junta várias linhas em uma só, podendo escolher o início, fim e separador.

Melhorias em relação ao comando paste -s:
- Trata corretamente arquivos no formato Windows (CR+LF)
- Lê arquivos ISO-8859-1 sem erros no Mac (o paste dá o mesmo erro do tr)
- O separador pode ser uma string, não está limitado a um caractere
- Opções -i e -f para delimitar somente um trecho a ser juntado

Opções: -d sep        Separador a ser colocado entre as linhas (padrão: Tab)
        -i, --inicio  Início do trecho a ser juntado (número ou regex)
        -f, --fim     Fim do trecho a ser juntado (número ou regex)

Uso: zzjuntalinhas [-d separador] [-i texto] [-f texto] arquivo(s)
Ex.: zzjuntalinhas arquivo.txt
     zzjuntalinhas -d @@@ arquivo.txt             # junta toda as linhas
     zzjuntalinhas -d : -i 10 -f 20 arquivo.txt   # junta linhas 10 a 20
     zzjuntalinhas -d : -i 10 arquivo.txt         # junta linha 10 em diante
     cat /etc/named.conf | zzjuntalinhas -d '' -i '^[a-z]' -f '^}'

```
= zzjuros =[zzjuros]
```
Mostra a listagem de taxas de juros que o Banco Central acompanha.
São intituições financeiras, que estão sob a supervisão do Banco Central.
Com argumento numérico, detalha a listagem solicitada.
A numeração fica entre 1 e 25

Uso: zzjuros [numero consulta]
Ex.: zzjuros
     zzjuros 19  # Mostra as taxas de desconto de cheque para pessoa física.

```
= zzkill =[zzkill]
```
Mata processos pelo nome do seu comando de origem.
Com a opção -n, apenas mostra o que será feito, mas não executa.
Se nenhum argumento for informado, mostra a lista de processos ativos.
Uso: zzkill [-n] [comando [comando2 ...]]
Ex.: zzkill
     zzkill netscape
     zzkill netsc soffice startx

```
= zzlembrete =[zzlembrete]
```
Sistema simples de lembretes: cria, apaga e mostra.
Uso: zzlembrete [texto]|[número [d]]
Ex.: zzlembrete                      # Mostra todos
     zzlembrete 5                    # Mostra o 5º lembrete
     zzlembrete 5d                   # Deleta o 5º lembrete
     zzlembrete Almoço com a sogra   # Adiciona lembrete

```
= zzlibertadores =[zzlibertadores]
```
Mostra a classificação e jogos do torneio Libertadores da América.
Opções:
 <número> | <fase>: Mostra jogos da fase selecionada
   fases: pre ou primeira, grupos ou segunda, oitavas
 -g <número>: Jogos da segunda fase do gupo selecionado
 -c [numero]: Mostra a classificação, nos grupos da segunda fase
 -cg <número> ou -gc <número>: Classificação e jogos do grupo selecionado.

As fases podem ser:
 pré, pre, primeira ou 1, para a fasé pré-libertadores
 grupos, segunda ou 2, para a fase de grupos da libertadores
 oitavas ou 3
 quartas ou 4
 semi, semi-final ou 5
 final ou 6

Nomenclatura:
	PG  - Pontos Ganhos
	J   - Jogos
	V   - Vitórias
	E   - Empates
	D   - Derrotas
	GP  - Gols Pró
	GC  - Gols Contra
	SG  - Saldo de Gols
	(%) - Aproveitamento (pontos)

Uso: zzlibertadores [ fase | -c [número] | -g <número> ]
Ex.: zzlibertadores 2     # Jogos da Fase 2 (Grupos)
     zzlibertadores -g 5  # Jogos do grupo 5 da fase 2
     zzlibertadores -c    # Calssificação de todos os grupos
     zzlibertadores -c 3  # Classificação no grupo 3
     zzlibertadores -cg 7 # Classificação e jogos do grupo 7

```
= zzlimpalixo =[zzlimpalixo]
```
Retira linhas em branco e comentários.
Para ver rapidamente quais opções estão ativas num arquivo de configuração.
Além do tradicional #, reconhece comentários de vários tipos de arquivos.
 vim, asp, asm, ada, sql, e, bat, tex, c, css, html, cc, d, js, php. scala.
E inclui os comentários multilinhas (/* ... */), usando opção --multi.
Obs.: Aceita dados vindos da entrada padrão (STDIN).
Uso: zzlimpalixo [--multi] [arquivos]
Ex.: zzlimpalixo ~/.vimrc
     cat /etc/inittab | zzlimpalixo

```
= zzlinha =[zzlinha]
```
Mostra uma linha de um texto, aleatória ou informada pelo número.
Obs.: Se passado um argumento, restringe o sorteio às linhas com o padrão.
Uso: zzlinha [número | -t texto] [arquivo(s)]
Ex.: zzlinha /etc/passwd           # mostra uma linha qualquer, aleatória
     zzlinha 9 /etc/passwd         # mostra a linha 9 do arquivo
     zzlinha -2 /etc/passwd        # mostra a penúltima linha do arquivo
     zzlinha -t root /etc/passwd   # mostra uma das linhas com "root"
     cat /etc/passwd | zzlinha     # o arquivo pode vir da entrada padrão

```
= zzlinux =[zzlinux]
```
http://www.kernel.org/kdist/finger_banner
Mostra as versões disponíveis do Kernel Linux.
Uso: zzlinux
Ex.: zzlinux

```
= zzlinuxnews =[zzlinuxnews]
```
http://... - vários
Busca as últimas notícias sobre linux em sites em inglês.
Obs.: Cada site tem uma letra identificadora que pode ser passada como
      parâmetro, para informar quais sites você quer pesquisar:

         F)reshMeat         Linux T)oday
         S)lashDot          Linux W)eekly News
         O)S News

Uso: zzlinuxnews [sites]
Ex.: zzlinuxnews
     zzlinuxnews fs

```
= zzlocale =[zzlocale]
```
http://funcoeszz.net/locales.txt
Busca o código do idioma (locale) - por exemplo, português é pt_BR.
Com a opção -c, pesquisa somente nos códigos e não em sua descrição.
Uso: zzlocale [-c] código|texto
Ex.: zzlocale chinese
     zzlocale -c pt

```
= zzlorem =[zzlorem]
```
Gerador de texto de teste, em latim (Lorem ipsum...).
Texto obtido em http://br.lipsum.com/

Uso: zzlorem [número-de-palavras]
Ex.: zzlorem 10

```
= zzloteria =[zzloteria]
```
http://www1.caixa.gov.br/loterias
Consulta os resultados da quina, megasena, duplasena, lotomania e lotofácil.
Obs.: Se nenhum argumento for passado, todas as loterias são mostradas.
Uso: zzloteria [quina | megasena | duplasena | lotomania | lotofacil]
Ex.: zzloteria
     zzloteria quina megasena

```
= zzloteria2 =[zzloteria2]
```
Resultados da quina, megasena, duplasena, lotomania, lotofácil, federal, timemania e loteca.
Se o 2º argumento for um número, pesquisa o resultado filtrando o concurso.
Se nenhum argumento for passado, todas as loterias são mostradas.

Uso: zzloteria2 [[loteria suportada] concurso]
Ex.: zzloteria2
     zzloteria2 quina megasena

```
= zzlua =[zzlua]
```
http://www.lua.org/manual/5.1/pt/manual.html
Lista de funções da linguagem Lua.
com a opção -d ou --detalhe busca mais informação da função
com a opção --atualiza força a atualização do cache local

Uso: zzlua <palavra|regex>
Ex.: zzlua --atualiza        # Força atualização do cache
     zzlua file              # mostra as funçoes com "file" no nome
     zzlua -d debug.debug    # mostra descrição da função debug.debug
     zzlua ^d                # mostra as funções que começam com d

```
= zzmaiores =[zzmaiores]
```
Acha os maiores arquivos/diretórios do diretório atual (ou outros).
Opções: -r  busca recursiva nos subdiretórios
        -f  busca somente os arquivos e não diretórios
        -n  número de resultados (o padrão é 10)
Uso: zzmaiores [-r] [-f] [-n <número>] [dir1 dir2 ...]
Ex.: zzmaiores
     zzmaiores /etc /tmp
     zzmaiores -r -n 5 ~

```
= zzmaiusculas =[zzmaiusculas]
```
Converte todas as letras para MAIÚSCULAS, inclusive acentuadas.
Uso: zzmaiusculas [texto]
Ex.: zzmaiusculas eu quero gritar                # via argumentos
     echo eu quero gritar | zzmaiusculas         # via STDIN

```
= zzmariadb =[zzmariadb]
```
Lista alguns dos comandos já traduzidos do banco MariaDB, numerando-os.
Pesquisa detalhe dos comando, ao fornecer o número na listagem a esquerda.
E filtra a busca se fornecer um texto.

Uso: zzmariadb [ código | filtro ]
Ex.: zzmariadb        # Lista os comandos disponíveis
     zzmariadb 18     # Consulta o comando CREATE DATABASE
     zzmariadb alter  # Filtra os comandos que possuam alter na declaração

```
= zzmat =[zzmat]
```
Uma coletânea de funções matemáticas simples.
Se o primeiro argumento for um '-p' seguido de número sem espaço
define a precisão dos resultados ( casas decimais ), o padrão é 6
Em cada função foi colocado um pequeno help um pouco mais detalhado,
pois ficou muito extenso colocar no help do zzmat apenas.

Funções matemáticas disponíveis.
mmc mdc somatoria produtoria media soma fat arranjo arranjo_r combinacao
combinacao_r pa pa2 pg area volume eq2g d2p egr err egc egc3p ege vetor
converte sen cos tan csc sec cot asen acos atan log ln abs produto r3
raiz potencia pow elevado aleatorio random det conf_eq sem_zeros
fibonacci (fib) lucas tribonacci (trib) newton binomio_newton
Mais detalhes: zzmat função

Uso: zzmat [-pnumero] funcoes [número] [número]
Ex.: zzmat mmc 8 12
     zzmat media 5[2] 7 4[3]
     zzmat somatoria 3 9 2x+3
     zzmat -p3 sen 60g

```
= zzmd5 =[zzmd5]
```
Calcula o código MD5 dos arquivos informados, ou de um texto via STDIN.
Obs.: Wrapper portável para os comandos md5 (Mac) e md5sum (Linux).

Uso: zzmd5 [arquivo(s)]
Ex.: zzmd5 arquivo.txt
     cat arquivo.txt | zzmd5

```
= zzminiurl =[zzminiurl]
```
http://migre.me
Encurta uma URL utilizando o site migre.me.
Obs.: Se a URL não tiver protocolo no início, será colocado http://
Uso: zzminiurl URL
Ex.: zzminiurl http://www.funcoeszz.net
     zzminiurl www.funcoeszz.net         # O http:// no início é opcional

```
= zzminusculas =[zzminusculas]
```
Converte todas as letras para minúsculas, inclusive acentuadas.
Uso: zzminusculas [texto]
Ex.: zzminusculas NÃO ESTOU GRITANDO             # via argumentos
     echo NÃO ESTOU GRITANDOO | zzminusculas     # via STDIN

```
= zzmix =[zzmix]
```
Mistura linha a linha 2 ou mais arquivos, mantendo a sequência.
Opções:
 -o <arquivo> - Define o arquivo de saida.
 -m - Toma como base o arquivo com menos linhas.
 -M - Toma como base o arquivo com mais linhas.
 -<numero> - Toma como base o arquivo na posição especificada.
 -p <relação de linhas> - numero de linhas de cada arquivo de origem.
   Obs1.: A relação são números de linhas de cada arquivo correspondente na
          sequência, justapostos separados por vírgula (,).
   Obs2.: Se a quantidade de linhas na relação for menor que a quantidade de
          arquivos, os arquivos excedentes adotam a último valor na relação.

Sem opção, toma como base o primeiro arquivo declarado.

Uso: zzmix [-m | -M | -<numero>] [-o <arq>] [-p <relação>] arquivo1 arquivo2 [arquivoN] ...
Ex.: zzmix -m arquivo1 arquivo2 arquivo3  # Base no arquivo com menos linhas
     zzmix -2 arquivo1 arquivo2 arquivo3  # Base no segundo arquivo
     zzmix -o out.txt arquivo1 arquivo2   # Mixando para o arquivo out.txt
     zzmix -p 2,5,6 arq1 arq2 arq3
      2 linhas do arq1, 5 linhas do arq2 e 3 linhas do arq3,
      e repete a seqUência até o final.

```
= zzmoeda =[zzmoeda]
```
http://br.invertia.com
Busca a cotação de várias moedas (mais de 100!) em relação ao dólar.
Com a opção -t, mostra TODAS as moedas, sem ela, apenas as principais.
É possível passar várias palavras de pesquisa para filtrar o resultado.
Obs.: Hora GMT, Dólares por unidade monetária para o Euro e a Libra.
Uso: zzmoeda [-t] [pesquisa]
Ex.: zzmoeda
     zzmoeda -t
     zzmoeda euro libra
     zzmoeda -t peso

```
= zzmoneylog =[zzmoneylog]
```
Consulta lançamentos do Moneylog, com pesquisa avançada e saldo total.
Obs.: Chamado sem argumentos, pesquisa o mês corrente.
Obs.: Não expande lançamentos recorrentes e parcelados.

Uso: zzmoneylog [-d data] [-v valor] [-t tag] [--total] [texto]
Ex.: zzmoneylog                       # Todos os lançamentos deste mês
     zzmoneylog mercado               # Procure por mercado
     zzmoneylog -t mercado            # Lançamentos com a tag mercado
     zzmoneylog -t mercado -d 2011    # Tag mercado em 2011
     zzmoneylog -t mercado --total    # Saldo total da tag mercado
     zzmoneylog -d 31/01/2011         # Todos os lançamentos desta data
     zzmoneylog -d 2011               # Todos os lançamentos de 2011
     zzmoneylog -d ontem              # Todos os lançamentos de ontem
     zzmoneylog -d mes                # Todos os lançamentos deste mês
     zzmoneylog -d mes --total        # Saldo total deste mês
     zzmoneylog -d 2011-0[123]        # Regex: que casa Jan/Fev/Mar de 2011
     zzmoneylog -v /                  # Todos os pagamentos parcelados

```
= zzmudaprefixo =[zzmudaprefixo]
```
Move os arquivos que tem um prefixo comum para um novo prefixo.
Opções:
  -a, --antigo informa o prefixo antigo a ser trocado.
  -n, --novo   informa o prefixo novo a ser trocado.
Uso: zzmudaprefixo -a antigo -n novo
Ex.: zzmudaprefixo -a "antigo_prefixo" -n "novo_prefixo"
     zzmudaprefixo -a "/tmp/antigo_prefixo" -n "/tmp/novo_prefixo"

```
= zznarrativa =[zznarrativa]
```
http://translate.google.com
Narra frases em português usando o Google Tradutor.

Uso: zznarrativa palavras
Ex.: zznarrativa regex é legal

```
= zznatal =[zznatal]
```
http://www.ibb.org.br/vidanet
A mensagem "Feliz Natal" em vários idiomas.
Uso: zznatal [palavra]
Ex.: zznatal                   # busca um idioma aleatório
     zznatal russo             # Feliz Natal em russo

```
= zznome =[zznome]
```
http://www.significado.origem.nom.br/
Dicionário de nomes, com sua origem, numerologia e arcanos do tarot.
Pode-se filtrar por significado, origem, letra (primeira letra), tarot
marca (no mundo), numerologia ou tudo - como segundo argumento (opcional).
Por padrão lista origem e significado.

Uso: zznome nome [significado|origem|letra|marca|numerologia|tarot|tudo]
Ex.: zznome maria
     zznome josé origem

```
= zznomealeatorio =[zznomealeatorio]
```
Gera um nome aleatório de N caracteres, alternando consoantes e vogais.
Obs.: Se nenhum parâmetro for passado, gera um nome de 6 caracteres.
Uso: zznomealeatorio [N]
Ex.: zznomealeatorio
     zznomealeatorio 8

```
= zznomefoto =[zznomefoto]
```
Renomeia arquivos do diretório atual, arrumando a seqüência numérica.
Obs.: Útil para passar em arquivos de fotos baixadas de uma câmera.
Opções: -n  apenas mostra o que será feito, não executa
        -i  define a contagem inicial
        -d  número de dígitos para o número
        -p  prefixo padrão para os arquivos
        --dropbox  renomeia para data+hora da foto, padrão Dropbox
Uso: zznomefoto [-n] [-i N] [-d N] [-p TXT] arquivo(s)
Ex.: zznomefoto -n *                        # tire o -n para renomear!
     zznomefoto -n -p churrasco- *.JPG      # tire o -n para renomear!
     zznomefoto -n -d 4 -i 500 *.JPG        # tire o -n para renomear!
     zznomefoto -n --dropbox *.JPG          # tire o -n para renomear!

```
= zznoticiaslinux =[zznoticiaslinux]
```
http://... - vários
Busca as últimas notícias sobre Linux em sites nacionais.
Obs.: Cada site tem uma letra identificadora que pode ser passada como
      parâmetro, para informar quais sites você quer pesquisar:

        Y)ahoo Linux         B)r Linux
        V)iva o Linux        U)nder linux
        N)otícias linux

Uso: zznoticiaslinux [sites]
Ex.: zznoticiaslinux
     zznoticiaslinux yn

```
= zznoticiassec =[zznoticiassec]
```
http://... - vários
Busca as últimas notícias em sites especializados em segurança.
Obs.: Cada site tem uma letra identificadora que pode ser passada como
      parâmetro, para informar quais sites você quer pesquisar:

      Linux Security B)rasil    Linux T)oday - Security
      Linux S)ecurity           Security F)ocus
      C)ERT/CC

Uso: zznoticiassec [sites]
Ex.: zznoticiassec
     zznoticiassec bcf

```
= zznumero =[zznumero]
```
Formata um número como: inteiro, moeda, por extenso, entre outros.
Nota: Por extenso suporta 81 dígitos inteiros e até 26 casas decimais.

Opções:
  -f <padrão|número>   Padrão de formatação do printf, incluindo %'d e %'.f
                       ou precisão se apenas informado um número
  -p <prefixo>         Um prefixo para o número, se for R$ igual a opção -m
  -s <sufixo>          Um sufixo para o número
  -m | --moeda         Trata valor monetário, sobrepondo as configurações de
                       -p, -s e -f
  -t                   Número parcialmente por extenso, ex: 2 mihões 350 mil
  --texto              Número inteiramente por extenso, ex: quatro mil e cem
  -l                   Uma classe numérica por linha, quando optar no número
                       por extenso
  --de <formato>       Formato de entrada
  --para <formato>     Formato de saída
  --int                Parte inteira do número, sem arredondamento
  --frac               Parte fracionária do número

Formatos para as opções --de e --para:
  pt ou pt-br => português (brasil)
  en          => inglês (americano)

Uso: zznumero [opções] <número>
Ex.: zznumero 12445.78                      # 12.445,78
     zznumero --texto 4567890,213           # quatro milhões, quinhentos...
     zznumero -m 85,345                     # R$ 85,34
     echo 748 | zznumero -f "%'.3f"         # 748,000

```
= zzoperadora =[zzoperadora]
```
http://www.qualoperadora.net
Consulta operadora de um número de telefone fixo/celular.
O formato utilizado é: <DDD><NÚMERO>
Não utilize espaços, (), -
Uso: zzoperadora [número]
Ex.: zzoperadora 1934621026

```
= zzora =[zzora]
```
http://ora-code.com
Retorna a descrição do erro Oracle (ORA-NNNNN).
Uso: zzora numero_erro
Ex.: zzora 1234

```
= zzpais =[zzpais]
```
http://pt.wikipedia.org/wiki/Anexo:Lista_de_pa%C3%ADses_e_capitais_em_l%C3%ADnguas_locais
Lista os países.
Opções:
 -a: Todos os países
 -i: Informa o(s) idioma(s)
 -o: Exibe o nome do país e capital no idioma nativo
Outra opção qualquer é usado como filtro para pesquisar entre os países.
Obs.: Sem argumentos, mostra um país qualquer.

Uso: zzpais [palavra|regex]
Ex.: zzpais              # mostra um pais qualquer
     zzpais unidos       # mostra os países com "unidos" no nome
     zzpais -o nova      # mostra o nome original de países com "nova".
     zzpais ^Z           # mostra os países que começam com Z

```
= zzpalpite =[zzpalpite]
```
Palpites de jogos para várias loterias: quina, megasena, lotomania, etc.
Aqui está a lista completa de todas as loterias suportadas:
quina, megasena, duplasena, lotomania, lotofácil, timemania, federal, loteca

Uso: zzpalpite [quina|megasena|duplasena|lotomania|lotofacil|federal|timemania|loteca]
Ex.: zzpalpite
     zzpalpite megasena
     zzpalpite megasena federal lotofacil

```
= zzpascoa =[zzpascoa]
```
Mostra a data do domingo de Páscoa para qualquer ano.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: Primeiro domingo após a primeira lua cheia a partir de 21 de março.
Uso: zzpascoa [ano]
Ex.: zzpascoa
     zzpascoa 1999

```
= zzpgsql =[zzpgsql]
```
Lista os comandos SQL no PostgreSQL, numerando-os.
Pesquisa detalhe dos comando, ao fornecer o número na listagem a esquerda.
E filtra a busca se fornecer um texto.

Uso: zzpgsql [ código | filtro ]
Ex.: zzpgsql        # Lista os comandos disponíveis
     zzpgsql 20     # Consulta o comando ALTER SCHEMA
     zzpgsql alter  # Filtra os comandos que possuam alter na declaração

```
= zzphp =[zzphp]
```
http://www.php.net/manual/pt_BR/indexes.functions.php
Lista completa com funções do PHP.
com a opção -d ou --detalhe busca mais informação da função
com a opção --atualiza força a atualização co cache local

Uso: zzphp <palavra|regex>
Ex.: zzphp --atualiza              # Força atualização do cache
     zzphp array                   # mostra as funçoes com "array" no nome
     zzphp -d mysql_fetch_object   # mostra descrição do  mysql_fetch_object
     zzphp ^X                      # mostra as funções que começam com X

```
= zzpiada =[zzpiada]
```
http://www.xalexandre.com.br/
Mostra uma piada diferente cada vez que é chamada.
Uso: zzpiada
Ex.: zzpiada

```
= zzplay =[zzplay]
```
Toca o arquivo de áudio, escolhendo o player mais adequado instalado.
Também pode tocar lista de reprodução (playlist).
Pode-se escolher o player principal passando-o como segundo argumento.
- Os players possíveis para cada tipo são:
	wav, au, aiff		afplay, play, mplayer, cvlc
	mp2, mp3		afplay, mpg321, mpg123, mplayer, cvlc
	ogg			ogg123, mplayer, cvlc
	aac, wma, mka		mplayer, cvlc
	pls, m3u, xspf, asx	mplayer, cvlc

Uso: zzplay <arquivo-de-áudio> [player]
Ex.: zzplay os_seminovos_escolha_ja_seu_nerd.mp3
     zzplay os_seminovos_eu_nao_tenho_iphone.mp3 cvlc   # priorizando o cvlc

```
= zzporcento =[zzporcento]
```
Calcula porcentagens.
Se informado um número, mostra sua tabela de porcentagens.
Se informados dois números, mostra a porcentagem relativa entre eles.
Se informados um número e uma porcentagem, mostra o valor da porcentagem.
Se informados um número e uma porcentagem com sinal, calcula o novo valor.

Uso: zzporcento valor [valor|[+|-]porcentagem%]
Ex.: zzporcento 500           # Tabela de porcentagens de 500
     zzporcento 500.0000      # Tabela para número fracionário (.)
     zzporcento 500,0000      # Tabela para número fracionário (,)
     zzporcento 5.000,00      # Tabela para valor monetário
     zzporcento 500 25        # Mostra a porcentagem de 25 para 500 (5%)
     zzporcento 500 1000      # Mostra a porcentagem de 1000 para 500 (200%)
     zzporcento 500,00 2,5%   # Mostra quanto é 2,5% de 500,00
     zzporcento 500,00 +2,5%  # Mostra quanto é 500,00 + 2,5%

```
= zzpronuncia =[zzpronuncia]
```
http://www.m-w.com
Fala a pronúncia correta de uma palavra em inglês.
Uso: zzpronuncia palavra
Ex.: zzpronuncia apple

```
= zzquimica =[zzquimica]
```
Exibe a relação dos elementos químicos.
Pesquisa na Wikipédia se informado o número atômico ou símbolo do elemento.

Uso: zzquimica [número|símbolo]
Ex.: zzquimica       # Lista de todos os elementos químicos
     zzquimica He    # Pesquisa o Hélio na Wikipédia
     zzquimica 12    # Pesquisa o Magnésio na Wikipédia

```
= zzramones =[zzramones]
```
http://aurelio.net/doc/ramones.txt
Mostra uma frase aleatória, das letras de músicas da banda punk Ramones.
Obs.: Informe uma palavra se quiser frases sobre algum assunto especifico.
Uso: zzramones [palavra]
Ex.: zzramones punk
     zzramones

```
= zzrandbackground =[zzrandbackground]
```
Muda aleatoriamente o background do GNOME.
A opção -l faz o script entrar em loop.
ATENÇÃO: o caminho deve conter a última / para que funcione:
  /wallpaper/ <- funciona
  /wallpaper  <- não funciona

Uso: zzrandbackground -l <caminho_wallpapers> <segundo>
Ex.: zzrandbackground /media/wallpaper/
     zzrandbackground -l /media/wallpaper/ 5

```
= zzrastreamento =[zzrastreamento]
```
http://www.correios.com.br
Acompanha encomendas via rastreamento dos Correios.
Uso: zzrastreamento <código_da_encomenda> ...
Ex.: zzrastreamento RK995267899BR
     zzrastreamento RK995267899BR RA995267899CN

```
= zzrelansi =[zzrelansi]
```
Coloca um relógio digital (hh:mm:ss) no canto superior direito do terminal.
Uso: zzrelansi [-s|--stop]
Ex.: zzrelansi

```
= zzromanos =[zzromanos]
```
Conversor de números romanos para indo-arábicos e vice-versa.
Uso: zzromanos número
Ex.: zzromanos 1987                # Retorna: MCMLXXXVII
     zzromanos XLIII               # Retorna: 43

```
= zzrot13 =[zzrot13]
```
Codifica/decodifica um texto utilizando a cifra ROT13.
Uso: zzrot13 texto
Ex.: zzrot13 texto secreto               # Retorna: grkgb frpergb
     zzrot13 grkgb frpergb               # Retorna: texto secreto
     echo texto secreto | zzrot13        # Retorna: grkgb frpergb

```
= zzrot47 =[zzrot47]
```
Codifica/decodifica um texto utilizando a cifra ROT47.
Uso: zzrot47 texto
Ex.: zzrot47 texto secreto               # Retorna: E6IE@ D64C6E@
     zzrot47 E6IE@ D64C6E@               # Retorna: texto secreto
     echo texto secreto | zzrot47        # Retorna: E6IE@ D64C6E@

```
= zzrpmfind =[zzrpmfind]
```
http://rpmfind.net/linux
Procura por pacotes RPM em várias distribuições de Linux.
Obs.: A arquitetura padrão de procura é a i386.
Uso: zzrpmfind pacote [distro] [arquitetura]
Ex.: zzrpmfind sed
     zzrpmfind lilo mandr i586

```
= zzsecurity =[zzsecurity]
```
http://... - vários
Mostra os últimos 5 avisos de segurança de sistemas de Linux/UNIX.
Suportados: Debian FreeBSD Gentoo Mandriva Slackware Suse Ubuntu.
Uso: zzsecurity [distros]
Ex.: zzsecutiry
     zzsecurity mandriva
     zzsecurity debian gentoo

```
= zzsemacento =[zzsemacento]
```
Tira os acentos de todas as letras (áéíóú vira aeiou).
Uso: zzsemacento texto
Ex.: zzsemacento AÇÃO 1ª bênção           # Retorna: ACAO 1a bencao
     echo AÇÃO 1ª bênção | zzsemacento    # Retorna: ACAO 1a bencao

```
= zzsenha =[zzsenha]
```
Gera uma senha aleatória de N caracteres únicos (não repetidos).
Obs.: Sem opções, a senha é gerada usando letras e números.

Opções: -p, --pro   Usa letras, números e símbolos para compor a senha
        -n, --num   Usa somente números para compor a senha

Uso: zzsenha [--pro|--num] [n]     (padrão n=8)
Ex.: zzsenha
     zzsenha 10
     zzsenha --num 9
     zzsenha --pro 30

```
= zzseq =[zzseq]
```
Mostra uma seqüência numérica, um número por linha, ou outro formato.
É uma emulação do comando seq, presente no Linux.
Opções:
  -f    Formato de saída (printf) para cada número, o padrão é '%d\n'
Uso: zzseq [-f formato] [número-inicial [passo]] número-final
Ex.: zzseq 10                   # de 1 até 10
     zzseq 5 10                 # de 5 até 10
     zzseq 10 5                 # de 10 até 5 (regressivo)
     zzseq 0 2 10               # de 0 até 10, indo de 2 em 2
     zzseq 10 -2 0              # de 10 até 0, indo de 2 em 2
     zzseq -f '%d:' 5           # 1:2:3:4:5:
     zzseq -f '%0.4d:' 5        # 0001:0002:0003:0004:0005:
     zzseq -f '(%d)' 5          # (1)(2)(3)(4)(5)
     zzseq -f 'Z' 5             # ZZZZZ

```
= zzsextapaixao =[zzsextapaixao]
```
Mostra a data da sexta-feira da paixão para qualquer ano.
Obs.: Se o ano não for informado, usa o atual.
Regra: 2 dias antes do domingo de Páscoa.
Uso: zzsextapaixao [ano]
Ex.: zzsextapaixao
     zzsextapaixao 2008

```
= zzshuffle =[zzshuffle]
```
Desordena as linhas de um texto (ordem aleatória).
Uso: zzshuffle [arquivo(s)]
Ex.: zzshuffle /etc/passwd         # desordena o arquivo de usuários
     cat /etc/passwd | zzshuffle   # o arquivo pode vir da entrada padrão

```
= zzsigla =[zzsigla]
```
http://www.acronymfinder.com
Dicionário de siglas, sobre qualquer assunto (como DVD, IMHO, WYSIWYG).
Obs.: Há um limite diário de consultas por IP, pode parar temporariamente.
Uso: zzsigla sigla
Ex.: zzsigla RTFM

```
= zzsplit =[zzsplit]
```
Separa um arquivo linha a linha alternadamente em 2 ou mais arquivos.
Usa o mesmo nome do arquivo, colocando sufixo numérico sequencial.

Opção:
 -p <relação de linhas> - numero de linhas de cada arquivo de destino.
   Obs1.: A relação são números de linhas de cada arquivo correspondente na
          sequência, justapostos separados por vírgula (,).
   Obs2.: Se a quantidade de linhas na relação for menor que a quantidade de
          arquivos, os arquivos excedentes adotam a último valor na relação.
   Obs3.: Os números negativos na relação, saltam as linha informadas
          sem repassar ao arquivo destino.

Uso: zzsplit -p <relação> [<numero>] | <numero> <arquivo>
Ex.: zzsplit 3 arq.txt  # Separa em 3: arq.txt.1, arq.txt.2, arq.txt.3
     zzsplit -p 3,5,4 5 arq.txt  # Separa em 5 arquivos
       3 linhas no arq.txt.1, 5 linhas no arq.txt.2 e 4 linhas nos demais.
     zzsplit -p 3,4,2 arq.txt    # Separa em 3 arquivos
       3 linhas no arq.txt.1, 4 linhas no arq.txt.2 e 2 linhas no arq.txt.3
     zzsplit -p 2,-3,4 arq.txt   # Separa em 2 arquivos
       2 linhas no arq.txt.1, pula 3 linhas e 4 linhas no arq.txt.3

```
= zzss =[zzss]
```
Protetor de tela (Screen Saver) para console, com cores e temas.
Temas: mosaico, espaco, olho, aviao, jacare, alien, rosa, peixe, siri.
Obs.: Aperte Ctrl+C para sair.
Uso: zzss [--rapido|--fundo] [--tema <tema>] [texto]
Ex.: zzss
     zzss fui ao banheiro
     zzss --rapido /
     zzss --fundo --tema peixe

```
= zzstr2hexa =[zzstr2hexa]
```
Converte string em bytes em hexadecimal equivalente.
Uso: zzstr2hexa [string]
Ex.: zzstr2hexa @MenteBrilhante    # 40 4d 65 6e 74 65 42 72 69 6c 68 61 6e…
     zzstr2hexa bin                # 62 69 6e
     echo bin | zzstr2hexa         # 62 69 6e

```
= zzsubway =[zzsubway]
```
Mostra uma sugestão de sanduíche para pedir na lanchonete Subway.
Obs.: Se não gostar da sugestão, chame a função novamente para ter outra.
Uso: zzsubway
Ex.: zzsubway

```
= zztabuada =[zztabuada]
```
Exibe a tabela de tabuada de um número.
Com 1 argumento:
 Tabuada de qualquer número inteiro de 1 a 10.

Com 2 argumentos:
 Tabuada de qualquer número inteiro de 1 ao segundo argumento.
 O segundo argumento só pode ser um número positivo de 1 até 99, inclusive.

Se não for informado nenhum argumento será impressa a tabuada de 1 a 9.

Uso: zztabuada [número [número]]
Ex.: zztabuada
     zztabuada 2
     zztabuada -176
     zztabuada 5 15  # Tabuada do 5, mas multiplicado de 1 até o 15.

```
= zztac =[zztac]
```
Inverte a ordem das linhas, mostrando da última até a primeira.
É uma emulação (portável) do comando tac, presente no Linux.

Uso: zztac [arquivos]
Ex.: zztac /etc/passwd
     zztac arquivo.txt outro.txt
     cat /etc/passwd | zztac

```
= zztempo =[zztempo]
```
http://weather.noaa.gov/
Mostra as condições do tempo (clima) em um determinado local.
Se nenhum parâmetro for passado, são listados os países disponíveis.
Se só o país for especificado, são listadas as suas localidades.
As siglas também podem ser usadas, por exemplo SBPA = Porto Alegre.
Uso: zztempo <país> <localidade>
Ex.: zztempo 'United Kingdom' 'London City Airport'
     zztempo brazil 'Curitiba Aeroporto'
     zztempo brazil SBPA

```
= zztool =[zztool]
```
```
= zztradutor =[zztradutor]
```
http://translate.google.com
Google Tradutor, para traduzir frases para vários idiomas.
Caso não especificado o idioma, a tradução será português -> inglês.
Use a opção -l ou --lista para ver todos os idiomas disponíveis.
Use a opção -a ou --audio para ouvir a frase na voz feminina do google.

Alguns idiomas populares são:
     pt = português         fr = francês
     en = inglês            it = italiano
     es = espanhol          de = alemão

Uso: zztradutor [de-para] palavras
Ex.: zztradutor o livro está na mesa    # the book is on the table
     zztradutor pt-en livro             # book
     zztradutor pt-es livro             # libro
     zztradutor pt-de livro             # Buch
     zztradutor de-pt Buch              # livro
     zztradutor de-es Buch              # Libro
     cat arquivo | zztradutor           # Traduz o conteúdo do arquivo
     zztradutor --lista                 # Lista todos os idiomas
     zztradutor --lista eslo            # Procura por "eslo" nos idiomas
     zztradutor --audio                 # Gera um arquivo OUT.WAV
     echo "teste" | zztradutor          # test

```
= zztranspor =[zztranspor]
```
Trocar linhas e colunas de um arquivo, fazendo uma simples transposição.
Opções:
	-d, --fs separador   define o separador de campos na entrada.
	--ofs separador      define o separador de campos na saída.

O separador na entrada pode ser 1 ou mais caracteres ou uma ER.
Se não for declarado assume-se espaços em branco como separador.
Conforme padrão do awk, o default seria FS = "[ \t]+".

Se o separador de saída não for declarado, assume o mesmo da entrada.
Caso a entrada também não seja declarada assume-se como um espaço.
Conforme padrão do awk, o default é OFS = " ".

Se o separador da entrada é uma ER, é bom declarar o separador de saída.

Uso: zztranspor [-d | --fs <separador>] [--ofs <separador>] <arquivo>
Ex.: zztranspor -d ":" --ofs "-" num.txt
     sed -n '2,5p' num.txt | zztranspor --fs '[\t:]' --ofs '\t'

```
= zztrocaarquivos =[zztrocaarquivos]
```
Troca o conteúdo de dois arquivos, mantendo suas permissões originais.
Uso: zztrocaarquivos arquivo1 arquivo2
Ex.: zztrocaarquivos /etc/fstab.bak /etc/fstab

```
= zztrocaextensao =[zztrocaextensao]
```
Troca a extensão dos arquivos especificados.
Com a opção -n, apenas mostra o que será feito, mas não executa.
Uso: zztrocaextensao [-n] antiga nova arquivo(s)
Ex.: zztrocaextensao -n .doc .txt *          # tire o -n para renomear!

```
= zztrocapalavra =[zztrocapalavra]
```
Troca uma palavra por outra, nos arquivos especificados.
Obs.: Além de palavras, é possível usar expressões regulares.
Uso: zztrocapalavra antiga nova arquivo(s)
Ex.: zztrocapalavra excessão exceção *.txt

```
= zztv =[zztv]
```
Mostra a programação da TV, diária ou semanal, com escolha de emissora.

Canais:
ae_hd                   espn_brasil     max_prime_e    sony_hd
ae                      espn_mais       max_prime      sony_spin
amazon                  espn            max            sony
animal                  esporte_inter   megapix_hd     space_hd
arte1                   eurochannel     megapix        space
axn_hd                  rede_familia    mgm            sport_tv2
axn                     film_arts       mix_tv         sport_tv3
baby                    fox_hd          mtv            sport_tv
band                    fox_life        multishow      studio_universal
band_espotes            fox_news        nat_geo_hd     super_rede
band_news               fox_sports      nat_geo        syfy
bbc_hd                  fox             nbr            tbs
bbc                     futura          nhk            tcm
biography               fx              nickelodeon    telecine_action_hd
bis_hd                  gazeta          nick_hd        telecine_action
bloomberg               rede_genesis    nick_jr        telecine_cult
boomerang               glitz           off            telecine_fun
canal_21                globo_bahia     ppv1           telecine_hd
canal_boi               globo_campinas  ppv2           telecine_pipoca_hd
canal_brasil            globo_df        ppv3           telecine_pipoca
cancao_nova             globo_eptv      ppv4           telecine_premium
cartoon                 globo_goias     ppv5           telecine
casa_clube              globo_minas     ppv6           tele_sur
cinemax                 globo_news      ppv7           terra_viva
climatempo              globo_poa       ppv8           tnt_hd
cnn_espanhol            globo_rj        ppv9           tnt
cnn                     globo_sp        ppv10          tooncast
cnt                     globo           ppv11          travel
combate                 gloob           ppv12          trutv_hd
comedy                  gnt             premiere_fc    trutv
concert                 golf            rai            tv5_monde
corinthians             hbo2            ra_tim_bum     tv_brasil_central
cultura                 hbo_family      record_news    tv_brasil
discovery_civilization  hbo_hd          record         tv_camara
discovery_hd            hbo_plus_e      rede_tv        tv_escola
discovery_kids          hbo_plus        rede_vida      tv_justica
discovery_science       hbo_signature   rit            tv_uniao
discovery_turbo         hbo             rtp            universal
discovery               history_hd      rural          vh1_hd
disney_hd               history         rush_hd        vh1_mega
disney_jr               home_health     santa_cecilia  vh1
disney                  htv             sbt            viva
disney_xd               investigacao    senado         warner_hd
dwtv ou deutsche        isat            sesc ou senac  warner
entertainment           lbv             shoptime       woohoo
tv_espanha              max_hd          sic

Programação corrente:
 doc ou documentario, esportes ou futebol, filmes, infantil, variedades
 series ou seriados, aberta, todos ou agora (padrão).

Se o segundo argumento for "semana" ou "s" mostra toda programação semanal.
Opção só é válida para os canais.
Se o primeiro argumento é cod seguido de um número, obtido pelas listagens
citadas anteriormente, como segundo argumento, mostra um resumo do programa.

Uso: zztv <emissora> [semana|s]  ou  zztv cod <numero>
Ex.: zztv cultura
     zztv cod 3235238

```
= zztweets =[zztweets]
```
Busca as mensagens mais recentes de um usuário do Twitter.
Use a opção -n para informar o número de mensagens (padrão é 5, máx 20).

Uso: zztweets [-n N] username
Ex.: zztweets oreio
     zztweets -n 10 oreio

```
= zztwitter =[zztwitter]
```
Envia mensagens para o twitter direto do console.

Função recuperada baseada no script:
http://360percents.com/posts/..
..command-line-twitter-status-update-for-linux-and-mac/
Author: Luka Pusic <pusic93@gmail.com>
Sugerido por Edson Ramiro Lucas Filho ( http://www.inf.ufpr.br/erlfilho/ )

Uso: zztwitter [mensagem]
Ex.: zztwitter Enviar mensagens direto do console é mais fácil.
     zztwitter bla bla bla ...

```
= zzunescape =[zzunescape]
```
Restaura caracteres codificados como entidades HTML e XML (&lt; &#62; ...).
Entende entidades (&gt;), códigos decimais (&#62;) e hexadecimais (&#x3E;).

Opções: --html  Restaura caracteres HTML
        --xml   Restaura caracteres XML

Uso: zzunescape [--html] [--xml] [arquivo(s)]
Ex.: zzunescape --xml arquivo.xml
     zzunescape --html arquivo.html
     cat arquivo.html | zzunescape --html

```
= zzunicode2ascii =[zzunicode2ascii]
```
Converte caracteres Unicode (UTF-8) para seus similares ASCII (128).

Uso: zzunicode2ascii [arquivo(s)]
Ex.: zzunicode2ascii arquivo.txt
     cat arquivo.txt | zzunicode2ascii

```
= zzuniq =[zzuniq]
```
Retira as linhas repetidas, consecutivas ou não.
Obs.: Não altera a ordem original das linhas, diferente do sort|uniq.

Uso: zzuniq [arquivo(s)]
Ex.: zzuniq /etc/inittab
     cat /etc/inittab | zzuniq

```
= zzunix2dos =[zzunix2dos]
```
Converte arquivos texto no formato Unix (LF) para o Windows/DOS (CR+LF).
Uso: zzunix2dos arquivo(s)
Ex.: zzunix2dos frases.txt
     cat arquivo.txt | zzunix2dos

```
= zzurldecode =[zzurldecode]
```
Decodifica uma URL em texto.
Uso: zzurldecode [string]
Ex.: zzurldecode '%21%40%23%24_%2B%7B%7D%5E%2Babcd'
     echo 'http%3A%2F%2F' | zzurldecode

```
= zzurlencode =[zzurlencode]
```
Codifica um texto numa URL.
Permite especificar um conjunto de caracteres a não serem codificados.
Uso: zzurlencode [string]
Ex.: zzurlencode '!@#$_+{}^+abcd'	# %21%40%23%24_%2B%7B%7D%5E%2Babcd
     zzurlencode ':/' http://		# http://
     zzurlencode http://		# http%3A%2F%2F

```
= zzvdp =[zzvdp]
```
http://vidadeprogramador.com.br
Mostra o texto das últimas tirinhas de Vida de Programador.
Se fornecer uma data, mostra a tirinha do dia escolhido.
Você pode informar a data dd/mm/aaaa ou usar palavras: hoje, (ante)ontem.
Usando a mesma sintaxe do zzdata

Uso: zzvdp [data [+|- data|número<d|m|a>]]
Ex.: zzvdp
     zzvdp anteontem

```
= zzve =[zzve]
```
Busca vários indicadores econômicos e financeiros, da Valor Econômico.
As opções são categorizadas conforme segue:

- Indicadores Financeiros:
	contas ou indicadores - Variação dos indicadores no período
	crédito
	tr, poupança ou tbf - Taxa Referencial, Poupança e TBF
	custo ou dinheiro - Custo do dinheiro
	aplicações - Evolução das aplicações financeiras
	ima ou anbima - IMA - Índices de Mercado Anbima
	mercado - Indicadores do mercado
	futuro - Mercado futuro
	estoque_cetip - Estoque CETIP
	volume_cetip - Volume CETIP
	cetip - Estoque e Volume CETIP

- Índices Macroeconômicos:
	atividade - Atividade econômica
	inflação - Inflação
	produção ou investimento - Produção e investimento
	dívida_pública ou pública - Dívida e necessidades de financiamento
	receitas_tributária ou tributária - Principais receitas tributárias
	resultado_fiscal ou fiscal - Resultado fiscal do governo central
	previdenciaria ou previdência - Contribuição previdenciária
	ir_fonte - IR na fonte
	ir_quota - Imposto de Renda Pessoa Física

- Commodities:
	agrícolas = Indicadores
	óleo_soja = Óleo de Soja
	farelo ou farelo_soja = Farelo de Soja
	óleo_vegetal = Óleos Vegetais
	suco_laranja = Suco de Laranja
	estoque_metais = Estoques de Metais
	açucar		algodão		arroz		batata
	bezerro		boi		borracha	cacau
	café		cebola		etanol		feijão
	frango		lã		laranja		laticínios
	madeira		madioca		milho		ovos
	trigo		soja		suínos ou porcos
	metais		cobre		outros_metais	petróleo

- Mercado Externo:
	captação - Captações de recursos no exterior
	juros_externos - Juros externos
	cds - Prêmio de risco do CDS
	reservas_internacionais - Reservas internacionais

Uso: zzve <opção>
Ex.: zzve tr         # Tabela de Taxa Referencial, Poupança e TBF.

```
= zzvira =[zzvira]
```
Vira um texto, de trás pra frente (rev) ou de ponta-cabeça.
Ideia original de: http://www.revfad.com/flip.html (valeu @andersonrizada)

Uso: zzvira [-X] texto
Ex.: zzvira Inverte tudo             # odut etrevnI
     zzvira -X De pernas pro ar      # ɹɐ oɹd sɐuɹǝd ǝp

```
= zzwikipedia =[zzwikipedia]
```
http://www.wikipedia.org
Procura na Wikipédia, a enciclopédia livre.
Obs.: Se nenhum idioma for especificado, é utilizado o português.

Idiomas: de (alemão)    eo (esperanto)  es (espanhol)  fr (francês)
         it (italiano)  ja (japonês)    la (latin)     pt (português)

Uso: zzwikipedia [-idioma] palavra(s)
Ex.: zzwikipedia sed
     zzwikipedia Linus Torvalds
     zzwikipedia -pt Linus Torvalds

```
= zzxml =[zzxml]
```
Parser simples (e limitado) para arquivos XML/HTML.
Obs.: Este parser é usado pelas Funções ZZ, não serve como parser genérico.
Obs.: Necessário pois não há ferramenta portável para lidar com XML no Unix.

Opções: --tidy        Reorganiza o código, deixando uma tag por linha
        --tag <tag>   Extrai (grep) as tags
        --notag <tag> Exclui essas tags (grep -v)
        --list        Lista sem repetição as tags existentes no arquivo
        --indent      Promove a indentação das tags
        --untag       Remove todas as tags, deixando apenas texto
        --untag=<tag> Remove apenas a tag especificada, deixando o texto
        --unescape    Converte as entidades &foo; para caracteres normais
Obs.: --notag tem precedência sobre --tag e --untag.
      --untag tem precedência sobre --tag.

Uso: zzxml [--tidy] [--tag NOME] [--notag NOME] [--list] [--indent] [--untag [NOME]] [--unescape] [arquivo(s)]
Ex.: zzxml --tidy arquivo.xml
     zzxml --untag --unescape arq.xml                    # xml -> txt
     zzxml --untag=item arq.xml                          # Retira apenas as tags "item"
     zzxml --tag title --untag --unescape arq.xml        # títulos
     cat arq.xml | zzxml --tag item | zzxml --tag title  # aninhado
     zzxml --tag item --tag title arq.xml                # tags múltiplas
     zzxml --notag link arq.xml                          # Retira a tag link e o conteúdo
     zzxml --indent arq.xml                              # tags indentadas

```
= zzzz =[zzzz]
```
Mostra informações sobre as funções, como versão e localidade.
Opções: --atualiza  baixa a versão mais nova das funções
        --teste     testa se a codificação e os pré-requisitos estão OK
        --bashrc    instala as funções no ~/.bashrc
        --tcshrc    instala as funções no ~/.tcshrc
        --zshrc     instala as funções no ~/.zshrc
Uso: zzzz [--atualiza|--teste|--bashrc|--tcshrc|--zshrc]
Ex.: zzzz
     zzzz --teste

```
